اتفاقية "سبيديا Spedia"
شــــروط وأحكام الخــــدمة
الشروط العامة (نرجو قراءتها بإمعان):
    1. مسؤولية الطالب وولي الأمر متابعة حساب التطبيق في الانستجرام (@spediaapp) للإعلانات المهمة مثل جداول الدراسة ومواعيد مراجعات الاختبارات وغيرها.
    2. نؤكد على أهمية تفعيل الإشعارات في التطبيق للإعلانات المهمة.
    3. نؤكد على ضرورة الالتزام بالوقت المحدد للفصول والحصص المباشرة وعدم التأخير على الحصة.
    4. لا يسترد المبلغ المدفوع في الحصص الخاصة الا إذا تخلف فريق "سبيديا Spedia" عن تقديم الخدمة.
    5. في حالة انسحاب الطالب من البرنامج (التقوية، أو المكثف، أو برامج التأسيس، أو برامج اللغة الانجليزية) فإن استرداد المبلغ تنطبق عليه الشروط والأحكام التالية (للبرامج الافتراضية المباشرة فقط Live):
        1. الساعة الأولى التجريبية من أي مادة فقط مجانية للطالب وتنطبق الرسوم في حال تعدت المدة هذه الساعة.
        2. تسترد قيمة الاشتراك كاملةً عند الانسحاب بعد الساعة التجريبية الأولى ولا ترد القيمة بعد الدخول في الساعة الثانية.
        3. يتم استرجاع المبلغ خلال 10 أيام عمل بحد أقصى منذ تاريخ تعبئة نموذج الانسحاب.
        4. عند احتساب المبلغ المسترد تجمع كافة الخصومات التي حصل عليها المشترك وتخصم دفعة واحدة.
        5. لا ترد الرسوم الإدارية في عملية الانسحاب.
        6. في حال انسحاب الطالب يخيّر الطالب أو ولي الأمر بين إلغاء الحساب في سبيديا أو الاستمرار عليه مع دفع فرق المبلغ إن وجد.
        7. لا تنطبق سياسة الانسحاب في العروض ولا تسترد قيمة الاشتراك.
        8. لا يسترد المبلغ في البرامج المسجلة (Recorded).
        9. لا يسترد المبلغ في برامج ليلة الاختبار المباشرة إلا في حال إلغاء البرنامج من قبل "سبيديا Spedia".
        10. عند الانسحاب فإن قيمة عمولة شركة أبل تخصم إن وجدت.
    6. جميع الفيديوات والمحاضرات مسجلة ويحق لتطبيق سبيديا استخدامها في التسويق وايضاَ نقوم بتصوير الطلبة واستخدام الصور لغرض التسويق.
    7. عند التسجيل في برامج الـLive تضاف رسوم إدارية حسب كل مرحلة على المواد المسجلة لتسجيل الطالب مجاناً في برامجنا الأونلاين المسجلة (Recorded) في "سبيديا Spedia” لفترة البرنامج المسجل فيه والمواد المسجلة فقط.
    8. لا تحسب الرسوم الإدارية مع الخصومات بأنواعها.
    9. بداية ونهاية أي برنامج تكون حسب التاريخ الموضح في اشتراك "سبيديا Spedia".
    10. البرنامج المكثف ومراجعات ليلة الاختبار وغيرها من البرامج لا تدخل ضمن اشتراك الكورس ببرنامج التقوية.
    11. في حالة غياب الطالب عن حصة معينة بعذر أو من غير عذر فإنه لا يعوض مجاناً إلا إذا كان التقصير من جانب "سبيديا Spedia"في إبلاغ الطالب بأي تغيير ويمكن تعويض الحصة مقابل قيمة الساعة المقررة لكل مرحلة (في البرامج الافتراضية المباشرة).
    12. إدارة سبيديا لها الحق في فصل أي طالب يخالف النظم والقوانين المتعارف عليها ولا يرد المبلغ المدفوع.
    13. نحيطكم علماً باحتمالية تغير المعلم في مراجعة ليلة الاختبار بسبب اختلاف المناطق التعليمية ومواعيد اختبارات الطلبة في المجموعة واحتمالية دمجها.
    14. لا تتحمل الإدارة التعويض لأي حصص لا يحضرها الطالب لأي سبب كان من طرفه أو في حال إلغاء الحصة من طرف الإدارة لظروف خارجة عن الإرادة.
    15. الإدارة تلتزم بإنهاء المنهج للطلبة في برنامج التقوية وليس بعدد معين من الحصص ولا نقوم بحل واجبات الطلبة أو المراجعة للاختبارات القصيرة، بل نساعدهم لفهم المادة والاعتماد على النفس.
    16. مسؤولية جودة شبكة الانترنت في المنزل تكون على ولي الأمر ولا تتحمل الإدارة أي تعويض بسبب ذلك.
    17. في حال الحصول على أكثر من خصم فإن مجموع الخصومات لا تتعدى 30%.
    18. اختبار المستوى في برنامج التأسيس أو اللغة الانجليزية لا يحدد مستوى الطالب بدقة ويكون التشخيص أدق في خلال الحصة مما قد يؤدي لتغيير مستوى الطالب حسب رأي المعلم.
    19. تتوفر المذكرات بأنواعها عبر التطبيق بصيغة Pdf ملوّن ويفضل طباعتها بشكل ملوّن للاستفادة الأمثل ولا يوفر التطبيق خدمة الطباعة المجّانية للمذكرات وتوصيلها.
    20. في حال رغبة العميل لإلغاء حسابه في التطبيق يمكنه الدخول على إعدادات الحساب الشخصي واختيار خيار الإلغاء.


فيما يلي تفاصيل الشروط والأحكام:
    1. قبول الخدمة:
شركة سبيديا Spedia للوسائل والتقنيات التعليمية (والتي يتم الإشارة إليها لاحقا في هذه الاتفاقية بـ "سبيديا Spedia") تقوم بتقديم الخدمات للمستخدمين والعملاء عن طريق موقع وتطبيق "سبيديا Spedia" وهو ما يشار إليه لاحقا بـ "العميل" مع مراعاة شروط الخدمة الآتية تباعا "شروط الخدمة" والتي قد يتم تحديثها من قبل "سبيديا Spedia" من وقت لآخر دون الحاجة لإخطار "العميل" بذلك. وعند استخدام أي من خدمات "سبيديا Spedia"، فإن "العميل" و"سبيديا Spedia" يخضعان لأية تعليمات أو قواعد مطبقة على هذه الخدمات والتي قد يتم وضعها من وقت لآخر. وتعتبر جميع هذه التعليمات والقواعد مدرجة ضمن شروط الخدمة.
    2. وصف الخدمة:
تقدم "سبيديا Spedia" حاليًا لـ "العميل" مجموعة من الخدمات الإلكترونية (فصول مباشرة، حصص خاصة أو دروس مسجلة (Recorded)) لمساعدته في تعلم وممارسة المواد والمواضيع المدرجة في "سبيديا Spedia". وباستثناء ما قد يرد صراحة خلاف ما يأتي، فإن أية مزايا جديدة تحاكي الخدمات الحالية أو تحسنها، بما في ذلك إصدار خصائص "سبيديا Spedia" الجديدة، فإنها تخضع للشروط والأحكام. ويقر "العميل" ويوافق على أنه يتم تقديم الخدمات له كما هي، وبأن "سبيديا Spedia" لا تتحمل أية مسؤولية فيما يتعلق بتوقيت أو شطب أو إساءة تقديم أو فشل في تخزين أي من اتصالات المستخدم أو إعدادات الملف الشخصي.
من أجل استخدام الخدمات، يتعين على "العميل" الوصول إلى الانترنت، إما مباشرة أو من خلال أجهزة تعمل على المحتوى عبر الانترنت، ودفع رسوم الخدمة المتعلقة بهذا الوصول. بالإضافة إلى ذلك، يتعين على "العميل" توفير المعدات اللازمة من أجل الاتصال بالانترنت، بما في ذلك جهاز حاسوب ومودم وأجهزة الوصول الأخرى.
    3. التزامات التسجيل الخاصة بـ "العميل":
على اعتبار استخدام "العميل" للخدمات، فإن "العميل" يوافق على ما يلي:
    1. تقديم معلومات صحيحة ودقيقة وحديثة وكاملة عنه وذلك في نموذج تسجيل الخدمة (تمثل هذه المعلومات "بيانات التسجيل").
    2. تحديث بيانات التسجيل والمحافظة عليها صحيحة ودقيقة وحديثة وكاملة. إذا وفي حال عدم قيام "العميل" بتقديم أية معلومات غير صحيحة أو دقيقة أو حديثة أو كاملة، أو كان لدى "سبيديا Spedia" أي شك في ذلك، فإنه يحق لــ "سبيديا Spedia" تعليق أو إنهاء حساب "العميل" ورفض تقديم أية خدمات حالية أو مستقبلية (أو أي جزء منها).
    4. العضوية والدفعات:
    1. العضوية:
يُمكن لـ "العميل" الحصول على تفاصيل محددة بخصوص العضوية لدى "سبيديا Spedia" في أي وقت. ببساطة، من خلال القيام بتسجيل الدخول إلى حساب "سبيديا Spedia"، والذهاب إلى قائمة الاشتراكات، ومن ثم اختيار الخدمة (فصول مباشرة، حصص خاصة أو دروس مسجلة (Recorded)) والنقر على الاشتراك أو الشراء.
    2.  الدفعات:
في حال إتمام الإجراءات المتعلقة بالاشتراك بعد إنشاء عضوية "سبيديا Spedia"، فإن "العميل" يوافق موافقة صريحة على أن "سبيديا Spedia" مخولة لتحميله رسوم الخدمة المختارة (فصلي أو سنوي أو حسب الساعات) التي يختارها "العميل" خلال عملية التسجيل والاستخدام. ويوافق كذلك على أننا مخولون لتحميل رسوم الخدمة على أساس الأسعار سارية المفعول وقتها وفقًا لطريقة الدفع المحددة من قبله خلال عملية التسجيل (أو وفقًا لطريقة دفع مختلفة في حال تغيير معلومات الحساب لدى "العميل"). يرجى العلم بأن الأسعار والرسوم قد تخضع للتغيير بموجب تقديم إخطار بذلك. كما هو مستخدم في شروط الخدمة هذه، كما أن عبارة " اشتراك أو ادفع" تعني التحميل أو الخصم، حسبما يتوافق مع طريقة الدفع المختارة من "العميل". ويتم تحميل رسوم شراء المواد والخدمات في حالة اختيار الخصائص الاضافية في "سبيديا Spedia". ويمكن معرفة تاريخ البدء لفترة التجديد القادمة من خلال القيام بتسجيل الدخول إلى حساب "سبيديا Spedia"، والذهاب إلى قائمة الملف الشخصي. يتم اكتساب رسوم شراء المادة بالكامل بعد دفعها.
ملاحظة: في حال بداية العضوية في أي يوم خلال الفترة المحددة، ستقوم "سبيديا Spedia" بالخصم من طريقة الدفع من نفس اليوم الى انتهاء الفترة المحددة. 
يقر "العميل" بأن قيمة الفواتير لكل دورة قد تختلف عن المرات الأخرى، وذلك يعود لأسباب مثل اختلاف سعر المواد العلمية واختلاف الخدمات. وتكون الدفعات غير مستردة، حيث إن "سبيديا Spedia" لا تقوم بإعادة الأموال عن الفترات المستخدمة جزئيًا. وقد تقوم "سبيديا Spedia" بتحميل الرسوم على "العميل" أو إضافة رسوم جديدة من وقت لآخر، ولكن بعد الإبلاغ مسبقًا عبر البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية.
يقر "العميل" باستخدامه لهذه الخدمة، بأنه في السن القانوني "طبقاً لدولته" أو لديه موافقة من الوصي أو ولي الأمر.
    3. سياسة الخصوصية:
إن بيانات التسجيل وبعض المعلومات الأخرى حول "العميل" تخضع لسياسة الخصوصية المعتمدة لدى "سبيديا Spedia". يمكنكم الاطلاع عليها في موقعنا الإلكتروني.
    4. الحساب وكلمة السر والحماية:
سيكون لـ "العميل" كلمة سر وحساب خاص به عند اكتمال عملية التسجيل. ويتحمل "العميل" مسؤولية المحافظة على سرية الحساب وكلمة السر، كما ويتحمل المسؤولية عن كافة الأنشطة التي قد تتم من خلال حسابه وكلمة السر الخاصة به. ويوافق "العميل" على ما يلي:
        a. أن يقوم بإخطار "سبيديا Spedia" فورًا في حال حصول أي استخدام غير مصرح به لحسابه أو كلمة السر الخاصة به أو في حال حصول أي انتهاك آخر للحماية.
        b. التأكد من الخروج من حسابه عند الانتهاء من كل جلسة. ولا تتحمل "سبيديا Spedia" المسؤولية عن أية خسائر أو أضرار قد تنشأ عن التقصير في الالتزام بما ورد تحت هذا البند.
        c. يتعهد "العميل" بعلمه بأنه لا يجوز مشاركة حسابات "سبيديا Spedia" مع أكثر من شخص واحد من دون الحصول على موافقة خطية صريحة من "سبيديا Spedia".
    5. سلوك العضو:
يقر "العميل" بأنه على دراية بأن كافة المعلومات، بما فيها البيانات والنصوص والبرمجيات والصور والأشكال والتوضيحات والأعمال الفنية والفيديوهات والموسيقى والأصوات والرسائل والأسماء والشعارات والعلامات التجارية وعلامات الخدمة والمواد الأخرى "المحتوى"، سواء أكانت منشورة للعامة أم يتم تقديمها بشكل خاص، إنما هي من مسؤولية "العميل" الذي يتم تقديم المحتوى له. وهذا يعني أن "العميل، وليس "سبيديا Spedia"، يتحمل المسؤولية الكاملة عن المحتوى الذي يقوم برفعه أو إرساله عبر البريد الإلكتروني أو توفيره بأي شكل من الأشكال إلى الخدمة. لا تتحكم "سبيديا Spedia" بالمحتوى الذي يتم نشره في الخدمة، مثل ضمان الدقة أو كمال أو جودة هذا المحتوى. وفي أي حال من الأحوال، لا تتحمل "سبيديا Spedia" المسؤولية بأي شكل من الأشكال عن أي محتوى، بما في ذلك -من غير تحديد- أية أخطاء أو تغافلات في أي محتوى أو أي خسارة أو ضرر من أي نوع قد يحصل نتيجة لاستخدام المحتوى المرفوع أو المرسل عبر البريد الإلكتروني أو المنشور بأي شكل من الأشكال في الخدمة.
يقر "العميل" بأنه على دراية بأن المعالجة الفنية ونقل الخدمة، بما في ذلك المحتوى، قد يشتمل على ما يلي:
    1. النقل عبر مختلف الشبكات.
    2. إحداث بعض التغييرات ليتوافق مع المتطلبات الفنية للشبكة أو الأجهزة المستخدمة.
    3. تحذير خاص للاستخدام الدولي:
باعتبار الطبيعة الدولية لشبكة الانترنت، فإن "العميل" يوافق على الالتزام بكافة القوانين والأعراف المحلية والدولية المتعلقة بالسلوك على شبكة الانترنت والمحتوى الإلكتروني. وتحديدًا، فإنه يوافق على الالتزام بكافة القوانين المطبقة بخصوص نقل البيانات الفنية مثل (ملفات مصورة وفيديو ومحتوى علمي) من الكويت أو من أي دولة اخرى بما فيها الدولة التي يقيم فيها "العميل".
    4. التعويض:
يوافق "العميل" على تعويض "سبيديا Spedia" وشركاتها التابعة وشركاتها الزميلة ومسؤوليها ووكلائها وشركائها وموظفيها، وتعويض الضرر الواقع عليهم بسبب المطالبات التي قد يتم رفعها من قبل أي طرف ثالث والتي قد تنشأ عن المحتوى الذي يقوم "العميل" بتقديمه أو رفعه أو نقله أو إتاحته من خلال الخدمة، أو عن استخدامه أو اتصاله بالخدمة، أوفي حال انتهاكه لشروط الخدمة أو أي من حقوق الغير. 
    5. عدم إعادة بيع الخدمة:
يتعهد "العميل" بعدم إعادة إنتاج أو نسخ أو بيع أو إعادة بيع أو استغلال أي جزء من الخدمة أو استخدامها أو الوصول إليها بأي شكل تجاري.
    6. التعديلات على الخدمة:
تحتفظ "سبيديا Spedia" بحقها في التعديل على الخدمة أو وقفها مؤقتًا (أو أي جزء منها) في أي وقت من الأوقات، سواء بإخطار "العميل" أو بدونه. ويوافق "العميل" على أن "سبيديا Spedia" لا تتحمل المسؤولية تجاهه أو تجاه الغير عن أية تعديلات أو تعليق أو وقف مؤقت للخدمة. وفي حال حصول وقف مؤقت للخدمة، تقتصر مسؤولية "سبيديا Spedia" على إعادة جزء من مبلغ الاشتراك حسب تقدير شركة "سبيديا Spedia"، بما يتناسب مع الوقت المتبقي من الاشتراك.
    7. الإنهاء:
يقر "العميل" بعلمه أن "سبيديا Spedia"، وبمحض اختيارها، قد تقوم بإنهاء حسابه وكلمة السر الخاصة به (أو أي جزء منه) أو استخدامه للخدمة، لأي سبب، بما في ذلك ـدونما تقييدـ عدم الاستخدام أو إذا اعتقدت "سبيديا Spedia" بوجود انتهاك لشروط الخدمة أو تصرف لا يتوافق مع شروط الخدمة، سواء بالنص أو بروح النص. كما يحق لــ "سبيديا Spedia" بمحض اختيارها وفي أي وقت وقف تقديم الخدمة أو أي جزء منها، وسواء بتقديم إخطار أو من دون تقديم إخطار. كما يحق لــ "سبيديا Spedia" تعطيل حساب "العميل" أو مسحه مع كافة المعلومات والملفات المتضمنة فيه، أو/ومنع الوصول إلى هذه الملفات أو إلى الخدمة. ويوافق "العميل" على أن "سبيديا Spedia" لا تتحمل المسؤولية تجاهه أو تجاه الغير عن أي إنهاء لوصوله إلى الخدمة.
    8. الروابط:
قد تتضمن الخدمة روابط، أو قد يُقدم أطراف أخرى روابط إلى مواقع إلكترونية أو مصادر أخرى على الانترنت. ولأن "سبيديا Spedia" لا تتحكم بهذه المواقع أو المصادر، فإن "العميل" يقر ويوافق على أن "سبيديا Spedia" لا تتحمل مسؤولية توفر هذه المواقع أو المصادر الخارجية، أو أي من محتواها أو الإعلانات أو المنتجات أو المواد المتاحة في هذه المواقع أو المصادر. كما يقر "العميل" ويوافق على أن "سبيديا Spedia" لا تتحمل المسؤولية، سواء بشكل مباشر أو غير مباشر، عن أية أضرار أو خسائر قد تحصل بسبب ذلك أو تتعلق بالاستخدام أو الاعتماد على هذا المحتوى أو البضائع أو الخدمات الموجودة أو المتاحة على أي من هذه المواقع أو المصادر الأخرى.
    9. ممتلكات وحقوق "سبيديا Spedia":
يوافق "العميل" على أن الخدمات وأية برمجيات لازمة لاستخدام الخدمة "البرمجيات" تحتوي على معلومات مملوكة وسرية، وهي محمية بقوانين الملكية الفكرية والقوانين الأخرى. كما يوافق على أن المعلومات المقدمة إليه من خلال الخدمة محمية بحقوق طبع أو علامات تجارية أو علامات خدمة أو براءات اختراع أو أية حقوق ملكية فكرية أو قوانين أخرى. باستثناء ما يصدر صراحة عن "سبيديا Spedia" أو أي من أصحاب الإعلانات، فإن "العميل" يوافق على عدم تعديل أو تأجير أو إقراض أو بيع أو توزيع أو خلق أعمال مشتقة عن الخدمة أو البرمجيات، سواء كلها أو أي جزء منها.
إن "سبيديا Spedia" تمنح "العميل" حقًا وترخيصًا شخصيًا وغير قابل للتحويل وغير قابل للاستخدام التجاري أو الاستخدام الشخصي المتعدد. ويتعهد "العميل" بعدم نسخ أو تعديل أو خلق أعمال مشتقة أو إجراء هندسة عكسية أو إعادة تجميع أو محاولة اكتشاف أي كود مصدري أو بيع أو توكيل أو الترخيص ضمنيًا أو منح حصة أو نقل أي حق في البرمجيات بأي شكل من الأشكال. كما يتعهد "العميل" بعدم تعديل البرمجيات بأي شكل من الأشكال أو استخدام أية نسخ معدلة من البرمجيات، وهذا يشمل ـدونما تقييدـ ما يكون لأغراض الحصول على حق وصول غير مصرح به إلى الخدمة.  ويتعهد "العميل" كذلك بعدم الوصول إلى الخدمة بأية طريقة غير الطريقة التي تكون من خلال الواجهة المقدمة من "سبيديا Spedia" لاستخدام الخدمة والوصول إليها.
بالإضافة إلى ذلك، فإن "العميل" يقر بعلمه بأن المحتوى محمي بحقوق طبع وقوانين أخرى في دولة الكويت وغيرها. وبموجب شروط هذه الاتفاقية، فإنه من الممنوع صراحة توزيع المحتوى أو أي جزء منه بأي شكل من الأشكال، وذلك يشمل القيام بذلك إلكترونيًا أو طبعه لأي شخص أو كيان ليس لديه حساب ساري المفعول. وتحتفظ "سبيديا Spedia" بحقها في إلغاء رخصة "العميل" من دون إعادة الأموال إذا تبين لها وجود انتهاك لهذا الجزء من الاتفاقية مع أحقية الشركة بطلب تعويض من العميل.
    10.  تعليمات وقوانين مهمة:
يقر "العميل" بعلمه وموافقته على ما يأتي صراحة:
    3. إن استخدام "العميل" للخدمة يكون على مسؤوليته الشخصية. ويتم تقديم الخدمة من "سبيديا Spedia" على أساس "كما هي" و "كما هي متوفرة". إن "سبيديا Spedia" غير مُلزمَة بكافة الضمانات من أي نوع، وسواء أكانت صريحة أم ضمنية، بما في ذلك ـ دونما تقييد ـ الضمانات المتضمنة بخصوص رواج الخدمة أو ملائمتها لأي غرض محدد أو عدم انتهاكها للحقوق.
    4. إن "سبيديا Spedia" لا تقدم أية ضمانات بخصوص ما يأتي:
        a. أن تلبي الخدمة احتياجات "العميل".
        b. أن الخدمة سيتم تقديمها بشكل متواصل أو في الوقت المناسب أو آمنة أو خالية من الأخطاء.
        c. أن النتائج التي يتم الحصول عليها من استخدام الخدمة ستكون دقيقة وموثوقة.
        d. أن جودة أي من المنتجات أو الخدمات أو المعلومات أو أية مواد أخرى يتم شراؤها أو الحصول عليها من خلال الخدمة ستلبي توقعات "العميل".
        e. أن أية أخطاء في البرمجيات سيتم تصحيحها.
    5. إن أية مواد أو خدمات يتم تحميلها أو الحصول عليها بأي شكل من الأشكال من خلال استخدام الخدمة، يكون على مسؤولية "العميل" الخاصة، وأنه وحده هو من يتحمل مسؤولية أية أضرار قد تلحق بنظام الحاسوب الخاص به وأي فقدان للبيانات نتيجة لتحميل أي من هذه المواد.
    6. إن أية نصائح أو معلومات، سواء أكانت خطية أم شفهية، يتم الحصول عليها من "سبيديا Spedia" أو من خلال الخدمة، لا ينشأ عنها أية ضمانات لا ترد صراحة في شروط الخدمة هذه.
    11. القيود على المسؤولية:
يقر "العميل" بعلمه وموافقته صراحة على أن "سبيديا Spedia" لا تتحمل مسؤولية أية أضرار مباشرة أو غير مباشرة أو متضمنة أو عرضية أو خاصة أو تابعة، بما في ذلك ـ دونما تقييد ـ الأضرار أو فقدان الأرباح أو الشهرة أو الاستخدام أو البيانات أو أية خسائر غير ملموسة (حتى وإن تم إخطار "سبيديا Spedia" عن احتمالية وقوع هذه الأضرار)، والتي قد تنتج عن:
    7. الاستخدام أو عدم التمكن من استخدام الخدمة.
    8. تكلفة شراء خدمات بديلة قد تنتج عن أي من البيانات أو المعلومات أو الخدمات التي تم شراؤها أو التي تم الحصول عليها أو الرسائل المستلمة أو المعاملات التي تم الدخول فيها من خلال الخدمة.
    9. الوصول غير المصرح به أو التعديل على المعاملات أو البيانات.
    10. بيانات أو سلوك أي طرف ثالث في الخدمة أو أية أمور أخرى تتعلق بالخدمة.
    11. علامة "سبيديا Spedia" التجارية:
إن "سبيديا Spedia" هي علامة تجارية مسجلة لشركة سبيديا Spedia للوسائل والتقنيات التعليمية.
    12. الاختصاص القضائي، ومعلومات عامة:
    1. إن "شروط الخدمة" تمثل الاتفاقية الكاملة بين "العميل" وبين "سبيديا Spedia"، وتحكم استخدامه للخدمة، وتحل محل كافة الاتفاقيات السابقة بين "العميل" وبين "سبيديا Spedia". وقد يخضع "العميل" لشروط وأحكام إضافية قد تنطبق عليه في حال استخدامه لخدمات تابعة أو محتوى أو ترخيص من قبل الغير.
    2. إن شروط الخدمة وعلاقة "العميل" مع "سبيديا Spedia" تحتكم إلى قوانين دولة الكويت من دون الالتفات إلى أحكام أخرى تعارض تلك القوانين. 
    3. إن عدم قيام "سبيديا Spedia" بممارسة أو إنفاذ أي من حقوقها أو أحكام شروط الخدمة لا يُعتبر تخليًا عن ذلك الحق أو الحكم. 
    4. في حال تبين أن أيٍّ من أحكام شروط الخدمة غير صالح، أو تم إبطاله بموجب قرار صادر من محكمة ذات اختصاص، فإن الطرفان ("سبيديا Spedia" و"العميل") يوافقان على إنفاذ ذلك الحكم، ومع ذلك فإن الأحكام الأخرى في شروط الخدمة تبقى سارية المفعول والتأثير بين الطرفين.
    5. أي نزاع ينشأ بين الطرفين تختص بنظره محاكم دولة الكويت بجميع أنواعها ودرجاتها حسب الاختصاص. 
    6. فيما يتعلق بالخدمة أو باستخدام الخدمة أو شروط الخدمة، إذا ظهر ما يدعو أي من الطرفين لرفع دعوى قضائية -في هذا الشأن- فإنه يجب رفعها أمام القضاء المختص خلال سنة واحدة من نشوء أسبابها، وإلا سقط الحق في رفعها وإلى الأبد، بمجرد مرور مدة السنة المشار إليها.
    1. إن عناوين البنود الواردة في شروط الأحكام هي لأغراض التسهيل فقط، وليس لها أي تأثير قانوني أو تعاقدي.


شروط وأحكام فرع الجامعة
الشروط العامة (نرجو قراءتها بإمعان):
    2. مسؤولية الطالب متابعة حساب المعهد الرئيسي في الإنستغرام (@smartminduni) لإعلانات المعهد المهمة.
    3. في حال وجود حالة صحية خاصة بالطالب يرجى إخطار المعهد باللازم.
    4. نؤكد على ضرورة الالتزام بالوقت المحدد وعدم التأخير على الحصة، ولن يتم تمديد وقت المحاضرة في حال تأخر الطالب عن الموعد.
    5. لا تنطبق سياسة الانسحاب ولا يرد المبلغ للطلبة الحاصلين على كوبونات من المعارض، ولا يوجد حصة تجريبية.
    6. الربع ساعة الأولى من مدة المحاضرة للحصص الخاصة تجريبية ويحق في حال عدم فهم الطالب على المحاضر الخروج منها وإبلاغ الاستقبال لتعويضه بمحاضر آخر إن وجد ولا يوجد تعويض بعد ذلك.
    7. النصف ساعة الأولى من مدة المحاضرة للدورات العامة تجريبية ويحق في حال عدم فهم الطالب على المحاضر الخروج منها وإبلاغ الاستقبال ولا يوجد تعويض بعد ذلك.
    8. في حال تمديد الحصة الخاصة بوقت إضافي يجب دفع المبلغ قبل انتهاء الحصة. 
    9. في حال تسجيل موعد وعدم الحضور أو عدم التأكيد على حضور الحصة من خلال دفع القيمة المحددة للطالب (دفع الرابط للتأكيد) فإن لإدارة المعهد الحق في إلغاء الموعد وعدم تسجيل الطالب بأي برنامج من برامج المعهد.
    10. في حالة انسحاب الطالب فإن استرداد المبلغ تنطبق عليه الشروط والأحكام التالية:
    11. في حال إلغاء الحصة الخاصة برغبة الطالب لأي ظرف كان فعليه إبلاغ المعهد قبل موعد الحصة بثلاثة ساعات على الأقل حتى يتم استرداد المبلغ المدفوع مقدماً، وسيتم خصم مبلغ قدره 1 د.ك (واحد دينار كويتي فقط) نظير عمولة البنك ورسوم إدارية خاصة بالمعهد، وكذلك أيضا في حال أخذ وقت أقل من المتفق عليه يتم خصم دينار رسوم إدارية في حال طلب استرجاع باقي المبلغ، وفي حال عدم الالتزام بذلك أو عدم الحضور لأي سبب لن يتم استرجاع المبلغ نهائيًا.
    12. في حال الانسحاب من الدورة برغبة الطالب لأي ظرف كان فعليه إبلاغ المعهد قبل موعد أول الحصة بثلاثة ساعات على الأقل حتى يتم استرداد المبلغ المدفوع مقدماً، وسيتم خصم مبلغ قدره 1 د.ك (واحد دينار كويتي فقط) نظير عمولة البنك ورسوم إدارية خاصة بالمعهد، وكذلك أيضا في حال حضور الطالب عدد محدد من الأيام أقل من مدة الدورة يتم خصم رسوم إدارية تحددها إدارة المعهد طبقا لعدد ساعات الحضور ولا يتم استرجاع المذكرات، وفي حال عدم الالتزام بذلك أو عدم الحضور لأي سبب لن يتم استرجاع المبلغ نهائيًا.
    13. في حال تم إلغاء الحصة من قبل إدارة المعهد، يتم استرجاع المبلغ كاملا دون خصومات.
    14. يتم استرجاع المبلغ خلال 14 يوم عمل.
    15. لا توجد انسحابات في البرامج التي تخضع للعروض والخصومات.
    16. بداية ونهاية أي برنامج تكون حسب التاريخ الموضح بالإعلان أو عبر الرسالة المرسلة للعميل.
    17. إدارة المعهد لها الحق في فصل أي طالب يخالف النظم والقوانين المتعارف عليها بالمعهد ولا يرد المبلغ المدفوع.
    18.  نرجو من الطلبة المحافظة على المرافق العامة وفي حال إحداث أي ضرر فإن الطالب يتكفل بالخسائر.
    19. المعهد يلتزم بإنهاء المنهج للطلبة وليس بعدد معين من الحصص ولا نقوم بحل واجبات الطلبة بل نساعدهم لفهم المادة والاعتماد على النفس.
    20. تقوم إدارة المعهد بغرض التسويق بتصوير الطلبة وفي حال عدم موافقتكم الرجاء إبلاغ المعهد.
    21. في حال إغلاق المعهد لأي أسباب صحية أو غيرها خارجة عن الإرادة تستمر الدراسة على برامجنا الأونلاين في سبيديا وسيتم توضيح مواضيع الدروس المطلوب مراجعتها في الفيديوهات المسجلة أو في الحصص المباشرة.

سياسة الخصوصية
تدرك مجموعة سمارت مايند التعليمية أهمية الخصوصية وحماية البيانات الشخصية في العصر الرقمي وبالتالي فهي ملتزمة بحماية خصوصية مستخدمي خدماتها أثناء تصفح أو استخدام مواقعنا الإلكترونية واستخدام خدماتنا.
ستوضح سياسة الخصوصية هذه كيف تضمن مجموعة سمارت مايند التعليمية حماية البيانات الشخصية على مستوى متقدم (مثلا أي معلومات تتعلق بالأشخاص الطبيعيين الذين يمكن تحديد هوياتهم، بشكل مباشر أو غير مباشر، خاصة بالرجوع إلى سمة تعريف مثل الاسم أو رقم التعريف أو معلومات عن الموقع أو معرف الانترنت، أو واحدة أو أكثر من العوامل المحددة لهذا الشخص الطبيعي؛ المشار إليها فيما بعد بـ "البيانات الشخصية".
وبشكل محدد، ستوضح سياسة الخصوصية هذه ما يلي:
    22. لماذا نقوم بجمع ومعالجة بياناتك الشخصية وكيف نستخدمها.
    23. على أي أساس قانوني نقوم بمعالجة بياناتك الشخصية.
    24. من يمكنه الولوج إلى بياناتك الشخصية.
    25. أين يمكن تخزين أو نقل بياناتك الشخصية.
    26. كيف نحمي أمن بياناتك الشخصية.
    27. إلى متى نقوم بالاحتفاظ ببياناتك الشخصية.
    28. ما الحق الذي يمكن أن تمارسه فيما يتعلق ببياناتك الشخصية بموجب القوانين واللوائح الحالية.
    29. كيفية الاتصال بنا.
تطبق سياسة الخصوصية هذه على جميع الخدمات التي تعرضها وتقدمها مجموعة سمارت مايند التعليمية على مواقعها الإلكترونية، وتطبيقاتها الرقمية، مسابقاتها وغيرها من الخصائص الرقمية.
يمكن أيضا إرسال إشعارات خاصة أخرى تسلط الضوء على استخدامات معينة نرغب إجرائها على بياناتك الشخصية بالإضافة إلى إمكانية الاشتراك أو إلغاء استخدامات محددة على أساس كل حالة على حدة، بما في ذلك الخدمات الجديدة أو خدمات أخرى قد يكون لها سياسة خصوصية خاصة بها.
تعريفات رئيسية لسياسة الخصوصية:
    30. "أنا"، "لنا"، أو "نحن" تشير إلى مجموعة سمارت مايند التعليمية.
    31. "أنت"، أو "المستخدم" تشير إلى الشخص (الأشخاص) الذين يستخدمون خدمات سمارت مايند.

لماذا نقوم بجمع ومعالجة بياناتك الشخصية وكيف نستخدمها؟
نقوم بجمع ومعالجة بياناتك الشخصية للأغراض التالية:
    32. لتزويدك بالخدمات التي تطلبها منا؛ للسماح لك باستخدام النماذج عبر الانترنت والاستطلاعات، بما في ذلك خدمات سمارت مايند التي لا تتطلب أي شكل من أشكال التسجيل؛ وللسماح لك بالتسجيل في خدمات معينة، مثل موجز المعلومات أو تحديثات الرسائل النصية القصيرة أو لإنشاء حساب، وفي هذه الحالة سوف نطلب منك بيانات شخصية مثل اسمك أو عنوان بريدك الإلكتروني أو رقم هاتفك.
    33. للسماح لك بمشاركة المعلومات؛ للسماح لك من الاستفادة بشكل تام من مميزات المشاركة التي نقدمها مثل المشاركة؛ وللسماح لك بإنشاء حساب تعريفي يمكن رؤيته من قبل العامة أحياناً، والذي قد يشمل –إن اخترت ذلك– على اسمك وصورتك؛ ولضم معلوماتك الشخصية التي حصلنا عليها من خلال إحدى الخدمات مع المعلومات التي جمعناها من خدمات أخرى مقدمة من سمارت مايند لتسهيل مشاركة بعض الأشياء مع الأشخاص الذين تعرفهم.
    34. للحفاظ على خدماتنا وتحسينها؛ لفهم كيفية استخدامك لخدماتنا وتطبيق وظائف أخرى؛ ولتطوير خدمات وعروض جديدة.
    35. لمنحك خدمات خاصة باحتياجاتك واهتماماتك؛ لتزويدك بمحتوى مخصص مثل الإعلانات والخدمات ذات الصلة؛ والسماح لنا بمعرفتك بشكل أفضل لمنحك المزيد من الخدمات التي تطلبها المزيد من العروض والعروض الحصرية والمعلومات والمسابقات ولمنحك تجربة أفضل كمستخدم؛ وللكشف عن أشياء أكثر تعقيدا مثلا إي الإعلانات قد تجدها أكثر فائدة أو أي الخدمات والمعلومات أكثر ملاءمة لك، مما يمنحك تجربة أفضل وأكثر إفادة لممتلكاتنا الرقمية.
    36. لتنفيذ معاملات الدفع؛ لتخزين سجل المعاملات؛ والتأكد من دفع رسوم اشتراكك في خدماتنا؛ والامتثال للالتزام القانوني أو التنظيمي بهذا الصدد.
    37. للتواصل معك؛ للسماح لك بالاتصال بنا؛ والاحتفاظ بسجل محادثاتنا؛ ولمساعدتك على حل أية مسائل قد تواجهها؛ ولإرسال العروض الترويجية والتسويق المباشر لك؛ ولإخبارك عن خدماتنا مثل تزويدك بمعلومات عن برامج مقبلة أو إضافة تعديلات على ممتلكاتنا الرقمية أو الحضورية؛ وللاتصال بك للمنافسة والمشاركة في العروض المختلفة.
    38. لإنشاء وللحفاظ على بيئة موثوقة وآمنة؛ التحقيق أو كشف أو منع أو الإبلاغ عن الاحتيال أو التحريفات أو الانتهاكات أو الحوادث الأمنية أو غيرها من الأنشطة المحظورة أو غير القانونية المحتملة؛ ولحماية بائعينا وحقوقك وأمان وسلامة خدماتنا؛ ولتطبيق شروط الخدمة الخاصة بنا أو غيرها من الاتفاقيات أو السياسات؛ وللتحقق من هويتك.
    39. الامتثال لأية قوانين أو أنظمة سارية؛ أو الاستجابة لطلبات قانونية للحصول على معلومات من الحكومة أو من خلال الإجراءات القانونية؛ ولتحقيق أي غرض آخر يتم الإفصاح عنه لك فيما يتعلق بخدماتنا؛ والاتصال بك لحل النزاعات وتقديم المساعدة في خدماتنا.

على أي أساس قانوني نقوم بمعالجة بياناتك الشخصية؟
بناءً على نوع البيانات التي سيتم معالجتها، سنقوم بمعالجة بياناتك الشخصية على أحد الأسس التالية:
    40. موافقتك المسبقة: على سبيل المثال، عندما نعرض عليك التسجيل في خدماتنا وإنشاء حساب لك، أو الاشتراك في برامجنا أو عندما نطلب منك اتباع أي إجراء ذو صلة يتيح لك إما قبول أو رفض معالجة البيانات المتوخاة بوضوح؛ في حال قبولك، يحق لك سحب موافقتك في أي وقت. ومع ذلك، وفي بعض الحالات، إن اختيارك لعدم الإفصاح عن بياناتك الشخصية أو سحب موافقتك قد يؤدي إلى الحد من استخدامك لخدماتنا أو ميزاتنا أو عروضنا. على سبيل المثال، قد لا يكون بإمكانك الولوج إلى أجزاء معينة على مواقعنا الإلكترونية أو الحضورية والرد على استفساراتك دون تقديم المعلومات ذات الصلة.
    41. علاقة تعاقدية: في مثل هذه الحالة، إن معالجة بياناتك الشخصية ضروري بشكل عام لتنفيذ أو إنجاز العقد؛ مما يعني أنه في حال عدم رغبتك بقيامنا بمعالجة بياناتك الشخصية في هذا السياق، قد نرفض الدخول في مثل هذا العقد معك.
    42. مصلحة مشروعة: بمعنى قانون حماية البيانات: على سبيل المثال عند تطبيق المراقبة أو أجهزة التعقب التي تشير إلى معالجة البيانات الشخصية للكشف عن عمليات الاحتيال والتطفل عبر الإنترنت ومنعها. مثلا عندما تقوم بالوصول إلى وزيارة مواقعنا الإلكترونية، حتى بدون إنشاء حساب، والاستفادة من الخدمات التي نقدمها، فإنك تقر بأننا قد نقوم بتنفيذ معالجة شرعية للبيانات كما هو موضح في سياسة الخصوصية هذه. إن كنت لا توافق على هذه السياسة، فقد ترغب في التوقف عن مشاهدة / استخدام مواقعنا الإلكترونية أو الحضورية وبرامجنا.

من يمكنه الولوج إلى بياناتك الشخصية؟
للأغراض الموضحة أعلاه، سنمنح إمكانية الوصول إلى بياناتك الشخصية لموظفي سمارت مايند المرخصين وأعضاء سمارت مايند الذين يحتاجون إلى معرفة تلك المعلومات من أجل معالجتها لمصلحتنا، والذين يخضعون لالتزامات تعاقدية سرية صارمة وقد يتم تأديبهم وحتى إنهاء تعاملنا معهم في حال أخفقوا في تنفيذ هذه الالتزامات.
بالإضافة إلى ذلك، قد نحتاج إلى نقل أو السماح لطرف ثالث معتمد بالوصول إلى بياناتك الشخصية وهم:
    43. الموردين ومزودي الخدمات الذين نتعامل معهم لمعالجة البيانات الشخصية أو تنفيذ خدمات سمارت مايند بالنيابة عنا (بناءً على تعليماتنا وتبعا لسياسة الخصوصية الخاصة بنا وغيرها من التدابير الأمنية والسرية المناسبة).
    44. الخلفاء في ملكية الشركة او أعمالنا (أو في مناقشات جدية حول مثل هذا الاحتمال مع المالكين الجدد (المحتملين) للأعمال أو الشركة)؛ في هذا الصدد إذا تغيرت ملكية الشركة أو جميع أعمالنا أو جزء كبير منها أو تمت عملية إعادة تنظيم الشركة أو أي إجراء آخر أو تنقلات بين كيانات تابعة لسمارت مايند، فإنك تقر وتقبل بأننا قد نحتاج إلى نقل بياناتك الشخصية إلى الطرف الثالث ذو الصلة (أو المستشارين) كجزء من أي عملية لغرض تحليل أي عرض بيع مقترح أو إعادة تنظيم للمالك الجديد. قد نحتاج أيضا إلى نقل بياناتك الشخصية إلى تلك الجهة المعاد تنظيمها أو الطرف الثالث بعد عملية البيع أو إعادة تنظيم بياناتك الشخصية لاستخدامها لنفس الأغراض الموضحة في سياسة الخصوصية هذه.
    45. ممثلي وكلائنا الإعلاميين.
    46. المستشارون القانونيون والشهود والخبراء والسلطات القضائية وشبه القضائية من أجل حماية المجموعة من أي أذى لحقوقها وممتلكاتها أو سلامتها، وحماية مستخدمينا أو الجمهور وأي طرف ثالث على النحو المطلوب أو المسموح به بموجب القانون، وفرض الشروط اللازمة لخدماتنا، بما في ذلك التحقيق في الانتهاكات المحتملة.
    47. السلطات الإدارية أو القضائية من أجل تلبية متطلبات أي قانون ساري المفعول ونظام وإجراء قانوني أو طلب حكومي واجب النفاذ.
    48. قد نقوم أيضا بتجميع بيانات مجهولة للعموم ولطرف ثالث وشركاء معتمدين آخرين - مثل شركات الإعلان أو المواقع المتصلة. على سبيل المثال قد نشارك المعلومات للعامة لعرض مؤشرات حول الاستخدام العام لخدماتنا.

أين يمكن تخزين ونقل بياناتك الشخصية؟
قد نحتاج إلى نقل بياناتك الشخصية إلى بلدان أخرى، وإلى بلدان قد تكون قوانين حماية البيانات فيها أقل من تلك الموجودة في بلدك. على سبيل المثال، قد نقوم بمعالجة بياناتك الشخصية على خادم يقع خارج الدولة التي تقيم فيها ولهذا الغرض قد نقوم بنقل بياناتك الشخصية إلى خارج دولة إقامتك.
من أجل ضمان مستوى كاف وثابت من الحماية لبياناتك الشخصية، سنستمر بتنفيذ بشكل دائم الضمانات المناسبة لحماية بياناتك الشخصية.

كيف نحمي أمن بياناتك الشخصية؟
نحن نتبع إجراءات أمنية مادية وإلكترونية وتقنية وتدابير أمنية وتنظيمية مناسبة، بما في ذلك نماذج الحوكمة لحماية بياناتك الشخصية وفقا لقانون حماية البيانات من الوصول غير المصرح به إلى البيانات الشخصية أو استخدامها أو تغييرها أو الإفصاح عنها أو إتلافها.
يرجى الملاحظة أنه لا يمكن ضمان نقل أية بيانات عبر الانترنت أو الموقع الإلكتروني من دون أي تدخل. بالإضافة إلى ذلك، عليك أيضا اتخاذ الاجراءات المناسبة لحماية بياناتك الشخصية خاصة من خلال الحفاظ على كلمة المرور وسريتها. إن كنت تعلم أو لديك شكوك بأن بيانات اعتماد حسابك قد ضاعت أو تمت سرقتها أو اختلست أو تعرضت لأية مخاطر أخرى أو في حال وجود أي استخدام غير مصرح به فعليا لحسابك، يُرجى منك الاتصال بنا باتباع التعليمات الواردة في الفقرة "كيفية الاتصال بنا" أدناه.
إن كنا نعلم أو لدينا سبب للاعتقاد أن بياناتك الشخصية قد تعرضت للاختراق، سوف نقوم فورا بإبلاغ المستخدمين المتضررين من حدوث خرق وفقا للقوانين المعمول بها.

ما هي مدة الاحتفاظ ببياناتك الشخصية؟
سوف نقوم بالاحتفاظ ببياناتك الشخصية طالما أن حسابك ناشط، أو طالما كان ذلك ضروريا للغرض الذي تم جمع البيانات من أجله أساسا. مدة الاحتفاظ هذه قد تصل إلى 10 سنوات. وتستند فترات الاحتفاظ لدينا على احتياجات أنشطتنا، والمعلومات الخاصة بك التي لم يعد هناك حاجة لها يتم تحويلها لمعلومات مجهولة بشكل قاطع أو تدميرها.
نهدف إلى الحفاظ على خدماتنا بطريقة تحمي المعلومات من التدمير العرضي أو الضار. ولهذا السبب، بعد حذف المعلومات من خدماتنا، قد لا نقوم فورا بحذف النسخ المتبقية من خوادمنا النشطة وقد لا نزيل المعلومات من أنظمة النسخ الاحتياطي الخاصة بنا.
يجوز لنا أيضا الاحتفاظ ببياناتك الشخصية لفترات أطول إذا لزم الأمر للامتثال لالتزاماتنا القانونية أو لحماية مصالحنا المشروعة.

كيفية الوصول إلى وحذف وتغيير بياناتك الشخصية؟
بموجب قانون حماية البيانات يحق لك ممارسة الحقوق التالية:
    49. الحق في الوصول إلى بياناتك الشخصية، وفي هذه الحالة قد نوفر لك نسخة عن هذه البيانات، إن لم يكن ذلك متاحا لك مباشرة، على سبيل المثال ضمن حسابك الشخصي.
    50. الحق في تعديل بياناتك الشخصية، إن كانت بياناتك غير دقيقة أو قديمة؛ في هذا الصدد، من المهم أن تكون البيانات الشخصية التي نحتفظ بها عنك دقيقة وحديثة. يرجى اطلاعنا في حال حدث أي تغيير على بياناتك الشخصية خلال الفترة التي نحتفظ بها بمعلوماتك.
    51. الحق في سحب الموافقة، حيث تعتمد المعالجة على موافقتك المسبقة وسحب موافقتك على جميع عمليات التسويق.
    52. الحق على الاعتراض على معالجة بياناتك الشخصية، حيث تعتمد المعالجة على مصالحنا المشروعة، بقدر ما يسمح له موقفك.
    53. الحق في مسح البيانات الشخصية الخاصة بك.
    54. الحق في تقييد معالجة البيانات الشخصية الخاصة بك.
    55. الحق في تلقي بياناتك الشخصية لإرسالها إلى طرف ثالث أو لنقل بياناتك الشخصية إلى طرف ثالث من اختيارك إن كان ذلك ممكنا تقنيا.
    56. الحق في تقديم شكوى لدى هيئة مختصة بحماية البيانات إذا اعتبرت أن معالجة بياناتك الشخصية قد انتهك قانون حماية البيانات.
    57. يمكنك إرسال طلب لنا بهذا الشأن في أي وقت كما هو موضح في قسم "كيفية الاتصال بنا".
يرجى ملاحظة ما يلي:
    58. قد نحتاج إلى التحقق من هويتك قبل أن نتصرف بناء على طلبك.
    59. بما أن ممارسة هذه الحقوق تخضع لشروط وقيود قانونية معينة، قد نضطر إلى رفض طلبك إذا لم يتم استيفاء هذه الشروط أو في حال وجود قيود قانونية.
    60. قد نقوم برفض طلبات متكررة بدون سبب معقول، وتتطلب جهدا فنيا (على سبيل المثال تطوير نظام جديد أو تغيير أساسي للممارسات الحالية)، أو تشكيل خطر على خصوصية الآخرين.
    61. على أية حال، سنسعى إلى التعامل بشكل فوري مع طلبك خلال شهر واحد (خاضعا لأية تمديدات نحققها قانونيا). إذا قمنا برفض طلبك، سوف نخبرك بالأسباب.
كيفية الاتصال بنا:
إن كان لديك أي استفسارات أخرى يرجى الاتصال بنا على البريد الإلكتروني التالي:
info@smartmindkw.com
أو عبر الهاتف أو الواتساب على الرقم: 009651881880


تم تحديث سياسة الخصوصية هذه في 17 أبريل 2021.







الشروط والأحكام للحصص الخاصة
    62. في حال عدم حضور الطالب أو إلغاء الحصة بوقت ضيق قبلها لا يتم تعويض الحصة إلا باستثناء من الإدارة.
    63. لا يسمح بتمديد الوقت للحصة سواء لسبب التأخير أو غيره إلا باستثناء من الإدارة.
    64. في حال تقصير الإدارة فيما يخص الحصص سواء من تأخير المعلم أو غيابه سيتم تعويض الطالب لذلك.
    65. الإدارة غير مقيدة بالأيام والساعات المفضلة لولي الأمر خصوصاً في أيام الاختبارات القصيرة وغيرها ونعدكم ببذل قصارى الجهد لتعيين الحصة بما يناسبكم.
    66. خلال فترة الاختبارات القصيرة تكون الحصص الخاصة مع طالب أو أكثر.
    67. يجب على ولي الأمر تحديد الغرض من الحصة المقدمة وتحديد الكمية المطلوبة ونوع الحصة.
    68. لا يمكن تحويل المبلغ لأي برنامج آخر مثل التقوية أو المكثف أو غيره.
    69. يتفضل ولي الأمر بدفع المبلغ كاملاً بشكل مقدم والاشتراك شهري لنظام الباكج.
    70. إدارة المعهد لها الحق في فصل أي طالب يخالف النظم والقوانين المتعارف عليها بالمعهد ولا يرد المبلغ المدفوع.
    71. نرجو من الطلبة المحافظة على المرافق العامة وفي حال إحداث أي ضرر فإن ولي الأمر يتكفل بالخسائر.
    72. عملية الانسحاب: في حالة انسحاب الطالب من الباقة فإن استرداد المبلغ تنطبق عليه الشروط والأحكام التالية:
        1. إذا حضر الطالب الحصة الأولى من الباقة يتم خصم قيمة الساعة التي حضرها الطالب.
        2. لايحق للطالب الانسحاب أو استرداد مبلغ الاشتراك بعد الدخول بالحصة الثانية من الباقة.


	

   الشروط والأحكام للدراسة الحضورية في المعاهد
23-08-2025
الشروط العامة (نرجو قراءتها بإمعان):
مسؤولية ولي الأمر متابعة حساب المعهد في الانستجرام )@(smartmindkw والموقع الإلكتروني www.smartmind.edu.kw لإعلانات المعهد المهمة مثل الجداول الدراسية ومواعيد مراجعات الاختبار ولن يتم إرسال رسائل بالمواعيد.
    73. في حال وجود حالة صحية خاصة بالطالب يرجى إخطار المعهد باللازم.
    74. نرجو من أولياء الأمور عدم الدخول للقاعات أو الصعود للأدوار العليا للحفاظ على النظام في المعهد.
    75. المعهد يقدم خدمة تحفيظ الطلاب للآيات القرآنية والأحاديث الشريفة والمصطلحات وغيرها من خلال التكرار أو النسخ المتكرر، ولكن تقع مسؤولية تمكين الحفظ على الطالب وولي الأمر فيجب الاهتمام بذلك في المدرسة والمنزل وتنفيذ المهام التي يطلبها المعلمون. (الحقيبة المدرسية)
    76. عملية الانسحاب: في حالة انسحاب الطالب فإن استرداد المبلغ تنطبق عليه الشروط والأحكام التالية:
    77. الحصة الأولى تجريبية لكل مادة من برنامج المكثف ويحق للطالب عند الإبلاغ عن الانسحاب (خلال الحصة فقط) استرداد قيمة الاشتراك كاملةً وتنطبق آلية الانسحاب في حال تعدت المدة هذه الحصة.
    78. عند الانسحاب قبل بداية أي برنامج مع انتهاء الحصة التجريبية ماعدا برنامج المكثف يسترد المبلغ كاملاً مع خصم المناهج إن وجدت فقط.
    79. لا يوجد حصة تجريبية في برنامج الذاكرة، ولا يسترد المبلغ عند الانسحاب من البرنامج.
    80. يتم خصم قيمة الحصص التي حضرها الطالب بالتوزيع الآتي: 7 د.ك تأسيس ونادي ربيعي وصيفي وحقيبة مدرسية وابتدائي ومتوسط، 10 د.ك ثانوي للساعة الواحدة وخصم قيمة المناهج والرسوم الإدارية إن وجدت ويتوقف الاشتراك في فيديوهات سبيديا للبرامج ذات الرسوم الإدارية.
    81. لا تنطبق سياسة الانسحاب ولا يرد مبلغ الاشتراك بعد مرور أسبوعين كعدد من الحصص الدراسية للمادة (بالنسبة لاشتراك التقوية) ولا يرد بعد الدخول في الحصة الثانية (بالنسبة لاشتراك المكثف والتأهيل والتمهيدي) ولا يرد بعد مرور أسبوع -ثلاثة حصص دراسية للمادة- (بالنسبة لاشتراك التأسيس والنادي الربيعي والصيفي والدورات العامة) ولا يرد بعد مرور أسبوع من تاريخ التسجيل لبرنامج الحقيبة المدرسية.
    82. يتم استرجاع المبلغ خلال 14 يوم عمل بحد أقصى منذ تاريخ تعبئة نموذج الانسحاب.
    83. يتم احتساب رسوم بنكية بقيمة دينار كويتي واحد عن كل انسحاب.
    84. لا بد من تسليم نسخة من البطاقة المدنية لولي الأمر عند الانسحاب ولن يتم تحويل المبلغ أو دفع الرابط إلا في حال مطابقة بيانات العميل في البنك لبيانات البطاقة المدنية لولي الأمر.
    85. عند احتساب المبلغ المسترد تجمع كافة الخصومات التي حصل عليها المشترك أو إخوته (إن وجد) وتخصم دفعة واحدة.
    86. لا يسترد المبلغ عند الانسحاب من مادة واحدة فقط من الباكج (جميع المواد الأساسية) في برنامج التقوية وإنما من مادتين فأكثر.
    87. يشترط في الانسحاب من برنامج الحقيبة المدرسية سحب الباقة كاملةً ولا يمكن الانسحاب من مادة واحدة.
    88. عند التسجيل في العروض الخاصة بافتتاح الأفرع لا يحق للعميل الانسحاب ولا يسترد المبلغ ولا يمكن تحويل الاشتراك لفرع آخر.
    89. يعتد بالانسحاب من تاريخ تقديمه سواءً داخل الفرع أو عبر مركز خدمة العملاء.
    90. الرسوم الإدارية:
    91. تضاف رسوم إدارية حسب كل مرحلة على المواد المسجلة في البرامج ذات الرسوم الإدارية ويحصل الطالب على دخول لفيديوهات سبيديا المسجّلة لفترة ونوع المواد والبرنامج المسجل فيه.
    92. يتم عزل الرسوم الإدارية عند عمل الخصومات بأنواعها.
    93. التسجيل المتأخر: التسجيل المتأخر لا يخدم الطالب ويقلّل من جودة الفائدة من الخدمة. تخصم الرسوم الآتية للساعة الواحدة الفائتة عن الطالب كالتالي:
    94. برنامج التأسيس والنادي الربيعي والصيفي وبرنامج التقوية: 2 د. ك تأسيس وابتدائي ومتوسط، 3 د.ك ثانوي.
    95. برنامج الحقيبة المدرسية 1.5 د.ك للحصة الدراسية.
    96. برنامج التأهيل والمكثف: 4 د.ك ابتدائي ومتوسط، 5 د. ك ثانوي.
    97. خصم الأخوة ينطبق عند التسجيل في نفس اليوم وفي حال تسجيل الإخوان في يوم آخر ينطبق الخصم بشروطه في التسجيل الجديد.
    98. خصم الساعات يبدأ من اليوم الأول ماعدا برنامج التقوية والحقيبة المدرسية فيبدأ من الأسبوع الثاني حسب عدد حصص المادة.
    99. لا يوجد تعويض عن الكمية المفقودة من المادة العلمية للطالب عند التسجيل المتأخر ويمكن الاستفادة من الحصص الخاصة برسوم إضافية أو عبر توزيع المنهج ومتابعة فيديوهات سبيديا.
    100. منصة تابي (Tabby):
    101. لا يسترد المبلغ المدفوع عند الانسحاب للطلبة المسجلين عن طريق منصة تابي.
    102. ما يخص البرامج:
    103. بداية ونهاية أي برنامج تكون حسب التاريخ الموضح في سند القبض.
    104. مراجعات ليلة الاختبار لا تدخل ضمن اشتراك الكورس ببرنامج التقوية ويتطلب لذلك تعبئة الاستمارة الخاصة بالمراجعة وبرسوم إضافية.
    105. يحصل ولي الأمر على خصم 10% في حال التسجيل المبكر ببرنامج التقوية بجميع المواد للمتوسط وعلى الأقل مادتين فأكثر للثانوي شرط الدفع دفعة واحدة، أو دفعتين من غير الخصم وينتهي الخصم في نهاية الأسبوع الأول من الدراسة (الجمعة).
    106. يحصل ولي الأمر على خصم 10% في حال التسجيل المبكر ببرنامج الحقيبة المدرسية بجميع المواد الأساسية أو جميع المواد شرط الدفع دفعة واحدة، أو دفعتين من غير الخصم وينتهي الخصم في نهاية الأسبوع الأول من الدراسة (الجمعة).
    107. بإمكان ولي الأمر الحصول على خصم الأخوة 10% في حال تم الدفع دفعة واحدة فقط (برنامج الذاكرة).
    108. تتوقف عملية الدفع على دفعتين في برنامج التقوية والحقيبة المدرسية بعد مرور ثلاث أسابيع من بداية الدراسة تقريباً حسب الجدول الزمني في المعهد.
    109. نحيطكم علماً باحتمالية تغير المعلم في مراجعة ليلة الاختبار بسبب اختلاف المناطق التعليمية ومواعيد اختبارات الطلبة في المجموعة واحتمالية دمجها.
    110. اختبار المستوى في برنامج التأسيس أو غيره لا يحدد مستوى الطالب بدقة ويكون التشخيص أدق في خلال الحصة مما قد يؤدي لتغيير مستوى الطالب حسب رأي المعلم.
    111. في برنامج النادي الصيفي والربيعي عدد الطلاب في المجموعة الواحدة 8 طلاب فقط في المستوى التمهيدي والأول والثاني و10 طلاب في المستوى الثالث والرابع والخامس كحد أقصى، أما برنامج التقوية والمكثف وليلة الاختبار والذاكرة 12 طالب في مجموعة المرحلة الابتدائية والمتوسطة، و15 طالب في مجموعة المرحلة الثانوية.
    112. في برنامج التأسيس عدد الطلاب في المجموعة الواحدة 8 طلاب فقط في المستوى التمهيدي والمبتدئ و10 طلاب في المستوى المتقدم كحد أقصى.
    113. في برنامج الحقيبة المدرسية عدد الطلاب للصف الأول 6 طلاب والثاني إلى الخامس 8 طلاب فقط كحد أقصى.
    114. لا يحصل الطالب على الشهادة في حال الغياب أكثر من 6 حصص دراسية إلا في حال تعويضها وتكون برسوم إضافية بقيمة 15 د.ك للساعة (برنامج الذاكرة).
    115. تحسب الخصومات إن وجدت منفصلة بالترتيب التصاعدي وليست مجتمعة والحد الأقصى لمجموع الخصومات 30%.
    116. غياب الطالب: في حالة غياب الطالب عن حصة معينة بعذر أو من غير عذر فإنه لا يعوض مجاناً إلا إذا كان التقصير من جانب إدارة المعهد في إبلاغ الطالب بأي تغيير ويمكن تعويض الحصة مقابل قيمة الساعة المقررة لكل مرحلة.
    117. إدارة المعهد لها الحق في فصل أي طالب يخالف النظم والقوانين المتعارف عليها بالمعهد ولا يرد المبلغ المدفوع.
    118. نرجو من الطلبة المحافظة على المرافق العامة وفي حال إحداث أي ضرر فإن ولي الأمر يتكفل بالخسائر.
    119. لا يتحمل المعهد التعويض لأي حصص لا يحضرها الطالب لأي سبب كان أو في حال إلغاء الحصة من طرف الإدارة لظروف خارجة عن الإرادة.
    120. المعهد يلتزم بإنهاء المنهج للطلبة وليس بعدد معين من الحصص ولا نقوم بحل واجبات الطلبة أو المراجعة للاختبارات القصيرة بل نساعدهم لفهم المادة والاعتماد على النفس.
    121. تقوم إدارة المعهد بغرض التسويق بتصوير الطلبة وفي حال عدم موافقتكم تسجيل ذلك في ملاحظات الاستمارة.
    122. في حال إغلاق المعهد لأي أسباب صحية أو غيرها خارجة عن الإرادة تستمر الدراسة على برامجنا الأونلاين في سبيديا وسيتم توضيح مواضيع الدروس المطلوب مراجعتها في الفيديوهات المسجلة أو في الحصص المباشرة.
    123. مسؤولية الطالب وولي الأمر الالتزام بالاشتراطات الصحية والاحترازات المفروضة من الإدارة واستعمال الأدوات الشخصية فقط للطالب.
    124. مسؤولية ولي الأمر تحديد الشخص المعني لاستلام الطالب من داخل المعهد ولا تتحمل إدارة المعهد مسؤولية الطالب في حال خروجه فنرجو تنبيه أبنائنا لذلك.
	

برامج اللغة الانجليزية
الشــــروط والأحكام 
الشروط العامة (نرجو قراءتها بإمعان):
    125. مسؤولية المتدرب متابعة حساب المعهد الرئيسي في الانستجرام (@smartmindkw) لإعلانات المعهد.
    126. في حال وجود حالة صحية خاصة بالمتدرب يرجى إخطار المعهد باللازم.
    127. نؤكد على ضرورة الالتزام بالوقت المحدد وعدم التأخير على الحصة.
    128. عملية الانسحاب: في حالة انسحاب الطالب فإن استرداد المبلغ تنطبق عليه الشروط والأحكام التالية:
    129. الحصة الأولى التجريبية من أي برنامج فقط مجانية للمتدرب. 
    130. يتم خصم قيمة الحصص في حال الانسحاب بعد الحصة الأولى التجريبية بقيمة 15 د.ك للساعة الواحدة.
    131. يتم استرجاع المبلغ خلال 14 يوم عمل بحد أقصى منذ تاريخ تعبئة نموذج الانسحاب.
    132. يتم احتساب رسوم بنكية بقيمة دينار كويتي واحد عن كل انسحاب.
    133. لا تنطبق سياسة الانسحاب على العروض ولا تسترد قيمة الاشتراك.
    134. لا تنطبق سياسة الخصومات على العروض.
    135. لا يعتبر اختبار المستوى اختبار نهائي ولكن يخضع الطالب لاختبار مع المدرس في الحصة الأولى من البرنامج وقد يرد نقل الطالب من مستوى إلى مستوى إذا دعت الحاجة وقد يتغير الجدول الدراسي بناءً على ذلك.
    136. في حالة التسجيل المتأخر لأي برنامج يتم خصم الساعات التي انقضت بحسب قيمة ساعة كل برنامج التي تحددها الإدارة وخصمها من المبلغ الإجمالي.
    137. خصم الأخوة ينطبق عند التسجيل في نفس اليوم وفي حال تسجيل الإخوان في يوم آخر ينطبق الخصم بشروطه في التسجيل الجديد. (لا تنطبق على سياسة العروض)
    138. في حالة غياب المتدرب عن حصة معينة بعذر أو من غير عذر فإنه لا يعوض مجاناً إلا إذا كان التقصير من جانب إدارة المعهد في إبلاغ المتدرب بأي تغيير ويمكن تعويض الحصة مقابل قيمة الساعة المقررة لكل برنامج.
    139. يتفضل المتدرب بدفع المبلغ المستحق بجميع البرامج على دفعة واحدة بشكل مقدم.
منصة تابي (Tabby):
    140. لا يسترد المبلغ  المدفوع عند الانسحاب للطلبة المسجلين عن طريق منصة تابي.
    141. إدارة المعهد لها الحق في فصل أي طالب يخالف النظم والقوانين المتعارف عليها بالمعهد ولا يرد المبلغ المدفوع.
    142. نرجو من المتدربين المحافظة على المرافق العامة وفي حال إحداث أي ضرر فإن المتدرب يتكفل بالخسائر.
    143. لا يتحمل المعهد التعويض لأي حصص لا يحضرها المتدرب لأي سبب كان أو في حال إلغاء الحصة من طرف الإدارة لظروف خارجة عن الإرادة (مثال: عدم استقرار الأحوال الجوية).
    144. مسؤولية الطالب وولي الأمر الالتزام بالاشتراطات الصحية والاحترازات المفروضة من الإدارة واستعمال الأدوات الشخصية فقط للطالب.
    145. تقوم إدارة المعهد بغرض التسويق بتصوير المتدربين وفي حال عدم موافقتكم نرجو تسجيل ذلك في ملاحظات الاستمارة.
	

اتفاقية "سبيديا Spedia"
شــــروط وأحكام الخــــدمة
الشروط العامة (نرجو قراءتها بإمعان):
    146. مسؤولية الطالب وولي الأمر متابعة حساب التطبيق في الانستجرام (@spediaapp) للإعلانات المهمة مثل جداول الدراسة ومواعيد مراجعات الاختبارات وغيرها.
    147. نؤكد على أهمية تفعيل الإشعارات في التطبيق للإعلانات المهمة.
    148. نؤكد على ضرورة الالتزام بالوقت المحدد للفصول والحصص المباشرة وعدم التأخير على الحصة.
    149. لا يسترد المبلغ المدفوع في الحصص الخاصة الا إذا تخلف فريق "سبيديا Spedia" عن تقديم الخدمة.
    150. في حالة انسحاب الطالب من البرنامج (التقوية، أو المكثف، أو برامج التأسيس، أو برامج اللغة الانجليزية) فإن استرداد المبلغ تنطبق عليه الشروط والأحكام التالية (للبرامج الافتراضية المباشرة فقط Live):
        1. الساعة الأولى التجريبية من أي مادة فقط مجانية للطالب وتنطبق الرسوم في حال تعدت المدة هذه الساعة.
        2. تسترد قيمة الاشتراك كاملةً عند الانسحاب بعد الساعة التجريبية الأولى ولا ترد القيمة بعد الدخول في الساعة الثانية.
        3. يتم استرجاع المبلغ خلال 10 أيام عمل بحد أقصى منذ تاريخ تعبئة نموذج الانسحاب.
        4. عند احتساب المبلغ المسترد تجمع كافة الخصومات التي حصل عليها المشترك وتخصم دفعة واحدة.
        5. لا ترد الرسوم الإدارية في عملية الانسحاب.
        6. في حال انسحاب الطالب يخيّر الطالب أو ولي الأمر بين إلغاء الحساب في سبيديا أو الاستمرار عليه مع دفع فرق المبلغ إن وجد.
        7. لا تنطبق سياسة الانسحاب في العروض ولا تسترد قيمة الاشتراك.
        8. لا يسترد المبلغ في البرامج المسجلة (Recorded).
        9. لا يسترد المبلغ في برامج ليلة الاختبار المباشرة إلا في حال إلغاء البرنامج من قبل "سبيديا Spedia".
        10. عند الانسحاب فإن قيمة عمولة شركة أبل تخصم إن وجدت.
    151. جميع الفيديوات والمحاضرات مسجلة ويحق لتطبيق سبيديا استخدامها في التسويق وايضاَ نقوم بتصوير الطلبة واستخدام الصور لغرض التسويق.
    152. عند التسجيل في برامج الـLive تضاف رسوم إدارية حسب كل مرحلة على المواد المسجلة لتسجيل الطالب مجاناً في برامجنا الأونلاين المسجلة (Recorded) في "سبيديا Spedia” لفترة البرنامج المسجل فيه والمواد المسجلة فقط.
    153. لا تحسب الرسوم الإدارية مع الخصومات بأنواعها.
    154. بداية ونهاية أي برنامج تكون حسب التاريخ الموضح في اشتراك "سبيديا Spedia".
    155. البرنامج المكثف ومراجعات ليلة الاختبار وغيرها من البرامج لا تدخل ضمن اشتراك الكورس ببرنامج التقوية.
    156. في حالة غياب الطالب عن حصة معينة بعذر أو من غير عذر فإنه لا يعوض مجاناً إلا إذا كان التقصير من جانب "سبيديا Spedia"في إبلاغ الطالب بأي تغيير ويمكن تعويض الحصة مقابل قيمة الساعة المقررة لكل مرحلة (في البرامج الافتراضية المباشرة).
    157. إدارة سبيديا لها الحق في فصل أي طالب يخالف النظم والقوانين المتعارف عليها ولا يرد المبلغ المدفوع.
    158. نحيطكم علماً باحتمالية تغير المعلم في مراجعة ليلة الاختبار بسبب اختلاف المناطق التعليمية ومواعيد اختبارات الطلبة في المجموعة واحتمالية دمجها.
    159. لا تتحمل الإدارة التعويض لأي حصص لا يحضرها الطالب لأي سبب كان من طرفه أو في حال إلغاء الحصة من طرف الإدارة لظروف خارجة عن الإرادة.
    160. الإدارة تلتزم بإنهاء المنهج للطلبة في برنامج التقوية وليس بعدد معين من الحصص ولا نقوم بحل واجبات الطلبة أو المراجعة للاختبارات القصيرة، بل نساعدهم لفهم المادة والاعتماد على النفس.
    161. مسؤولية جودة شبكة الانترنت في المنزل تكون على ولي الأمر ولا تتحمل الإدارة أي تعويض بسبب ذلك.
    162. في حال الحصول على أكثر من خصم فإن مجموع الخصومات لا تتعدى 30%.
    163. اختبار المستوى في برنامج التأسيس أو اللغة الانجليزية لا يحدد مستوى الطالب بدقة ويكون التشخيص أدق في خلال الحصة مما قد يؤدي لتغيير مستوى الطالب حسب رأي المعلم.
    164. تتوفر المذكرات بأنواعها عبر التطبيق بصيغة Pdf ملوّن ويفضل طباعتها بشكل ملوّن للاستفادة الأمثل ولا يوفر التطبيق خدمة الطباعة المجّانية للمذكرات وتوصيلها.
    165. في حال رغبة العميل لإلغاء حسابه في التطبيق يمكنه الدخول على إعدادات الحساب الشخصي واختيار خيار الإلغاء.



لائحة بيع المذكرات المحلولة والغير محلولة داخل الفرع 
المرحلة الابتدائية والمتوسطة
المراحل: من الصف الرابع إلى الصف التاسع
المواد: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، الرياضيات، العلوم، الإسلامية، الاجتماعيات
الوصف: مذكرات ذكيّة ملونة شاملة ومحلولة فيها خاصية QR تتصل من خلالها لفيديو معلّم يشرح الحل.
الباقة 
السعر 
جميع المواد (محلولة)
25 د.ك
جميع المواد (غير محلولة)
30 د.ك

المرحلة الثانوية
المراحل: من الصف العاشر إلى الصف الثاني عشر
المواد: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، الرياضيات،الفيزياء ،الكيمياء، الأحياء، الجيولوجيا، التربية الإسلامية، التاريخ الإسلامي، التاريخ الحديث، الجغرافيا، اللغة فرنسية، علم النفس، الفلسفة، القرآن الكريم، الدستور، الحاسوب.
الوصف: مذكرات ذكيّة ملونة شاملة ومحلولة فيها خاصية QR تتصل من خلالها لفيديو معلّم يشرح الحل.
الباقة المحلولة
السعر
جميع المواد (محلولة)
30 د.ك

لايوجد استرجاع للباقة أو للمبلغ المدفوع بعد استلام المنتج.
    13. في حال بيع المذكرات الغير محلولة منفردة تكون سعر المذكرة 5 د.ك.
    14. المذكرات المحلولة لا تباع منفردة فقط باقة كاملة.


طريقة الشراء:-
    15. تحويل العميل إلى موقع بيع المذكرات واختيار خانة الاستلام ومن ثم اختيار الفرع
المناسب.
    16. يدفع العميل عن طريق الموقع الإلكتروني وليس عن طريق الفرع.
    17. يتم تجهيز الطلبات عن طريق الفرع وفي حال وجود نقص بعدد الباقات إبلاغ إدارة 
الجودة بذلك.
    18. بعد استلام ولي الأمر للباقة يتم تحويل الطلب إلى "تم التسليم".
    19. رابط موقع منصتي :
https://admin.mnasati.com/account
    20. يتم تسجيل عمولة البيع على الرابط التالي:-
https://forms.fillout.com/t/72uGQTu6ENus


خدمات اللغة الألمانية

    • الخدمات التي سوف يتم تقديمها بالتعاون مع شركة Trans Migra الالمانية
    • خدمة تعليم اللغة الألمانية بمستوياتها المختلفة.
    • مركزاختبار ÖSD المعتمد دوليًا Österreich, Schweiz, Deutsch ( اختصار لكلمة النمسا، سويسرا، ألمانيا ).
    • خدمات القبول الجامعي في ألمانيا.
    • من هي Trans Migra؟
    • هي شركة ألمانية متخصصة في مساعدة الأفراد الراغبين في الدراسة أو العمل أو الهجرة إلى ألمانيا، من خلال تقديم خدمات متنوعة تشمل دورات اللغة الألمانية لجميع المستويات، اختبار ÖSD المعتمد، الترجمة القانونية، والاستشارات الأكاديمية والمهنية. تتميز الشركة بفريق من الخبراء وشراكات موثوقة مع جامعات ومؤسسات ألمانية، مما يجعلها جهة معتمدة وموثوقة لدعم الطلاب والمهنيين في تحقيق أهدافهم داخل ألمانيا.
    • لماذا نقدم الآن تعليم اللغة الألمانية؟
    • ألمانيا من أكثر الدول جذبًا للطلاب الدوليين.
    • الدراسة في الجامعات الحكومية الألمانية مجانية أو رمزية.
    • اللغة الألمانية مطلوبة للقبول الجامعي أو الهجرة.
    • زيادة الطلب على تعلم الألمانية في الكويت والعالم العربي.
    • الفئة المستهدفة
    • الفئات المقيمة بالكويت لغير الكويتيين.
    • ما الذي نقدمه؟
    1. أولاً: اختبار ÖSD
        ◦ ÖSD هو اختبار معتمد رسميًا لقياس كفاءة اللغة الألمانية.
        ◦ مطلوب في السفارات والجامعات الألمانية.
        ◦ نوفر تدريبًا متخصصًا للتحضير للامتحان.
        ◦ جميع الشهادات رسمية ويتم تسليمها ورقيًا أو رقميًا.


    2. رسوم الاختبار
المستوى
نوع الاختبار
السعر
الشهادة (التوصيل السريع)
ZA1
كتابي
90 دك
40دك

شفوي
45دك


المجموع
(شامل الشهادة التوصيل العادي)
135دك

ZA2
كتابي
95دك
40دك

شفوي
45دك


المجموع
(شامل الشهادة التوصيل العادي)
140دك

ZB1
قراءة
40دك
50دك

استماع
40دك


كتابة
40دك


محادثة
45دك


المجموع
(شامل الشهادة التوصيل العادي)
165دك

ZB2
كتابي
110دك
50دك

شفوي
55دك


المجموع
(شامل الشهادة التوصيل العادي)
165دك


    3. ثانياُ: أنواع الدورات الحضورية والأونلاين
        ◦ عادية (2 يوم في الأسبوع)
        ◦ نهاية الأسبوع (جمعة أو سبت)
        ◦ مكثفة (3–4 أيام في الأسبوع)
        ◦ مكثفة جدًا (5 أيام أسبوعيًا)
        ◦ دورات خاصة أو فردية حسب الطلب
        ◦ دورات أونلاين عبر Zoom
        ◦ عدد الطلاب: بحد أقصى 12 لضمان جودة التعلم.
        ◦ مدة الدورة: بين 6 و17 أسبوعًا حسب المستوى.
الأسعار: تبدأ من 295 د.ك وتصل إلى 400 د.ك حسب النوع والمستوى.
    • ثالثاً: خدمات القبول الجامعي
        ◦ تحديد التخصصات المناسبة للطالب.
        ◦ تجهيز ملف الطالب بالكامل (سيرة ذاتية، شهادات، ترجمة).
        ◦ التقديم على أكثر من جامعة ألمانية.
        ◦ المتابعة لحين القبول الرسمي.
    • رابعاً: خدمات ما بعد القبول:
        ◦ فتح الحساب البنكي المغلق.
        ◦ استخراج الفيزا.
        ◦ ترتيبات السكن والسفر.








    • أسعار خدمات القبول الجامعة








    • الأسئلة الشائعة
1. أين يتم تقديم هذه الخدمة؟
حالياُ في فرع السالمية فقط
2.ما هي المستويات المتاحة لتعلم اللغة الألمانية؟
 تُقدَّم جميع المستويات من A1 (مبتدئ) حتى C1.2 (متقدم جدًا)
3. هل يجب أن يبدأ المتعلم من A1؟
 نعم إذا لم يسبق له دراسة الألمانية أو لم يحصل على شهادة معترف بها. خلاف ذلك، يمكنه الخضوع لاختبار تحديد مستوى.
4. هل يوجد اختبار تحديد مستوى؟
نعم، اختبار مجاني أونلاين أو حضوري 
5. ما هي مواعيد بدء الدورات؟
تُفتتح دورات جديدة كل شهر حسب الخطة الفصلية.

    • الأسعار والدفع
1. كم تبلغ رسوم الدورة؟
 الرسوم تتراوح بين 295 و400 دينار كويتي حسب نوع الدورة والمستوى.
2. هل تشمل الرسوم الكتب؟
 الكتب شاملة الرسوم.
3. هل يمكن تقسيط المبلغ؟
 نعم، في بعض الحالات يُسمح بالتقسيط على دفعتين مع ورقة 
4. هل هناك رسوم تسجيل إضافية؟
لا.



    • الامتحانات والشهادات
1. ما نوع الشهادة التي سأحصل عليها؟
 شهادة حضور من المركز + إمكانية التقديم لامتحانات ÖSD.
2. هل الشهادة معترف بها؟
نعم، خاصة ÖSD المعترف بها من السفارات والجامعات.
3. هل يتم عقد امتحانات رسمية؟
 نعم، المركز معتمد رسميًا من ÖSD.
4. هل يمكن التسجيل في الامتحان فقط؟
نعم، بشرط توفر المؤهلات المطلوبة للمستوى.

    • عن الدراسة في الخارج
1. ما هو مستوى اللغة المطلوب للدراسة الجامعية؟
 B1كحد أدنى، وبعض التخصصات تتطلب C1
2. هل يمكن الدراسة مجانًا في ألمانيا؟
 نعم، الجامعات الحكومية لا تتقاضى رسومًا دراسية.
3. هل تساعدون في فتح حساب مغلق؟
 نعم، نوفر الخدمة كاملة بالتعاون مع جهات رسمية.
4. هل تساعدون في التأشيرة؟
 نعم، من خلال الاستشارات وتحضير الوثائق المطلوبة.





    • عن خدمات المركز
1.من هم المدرّسون؟
 مدرّسون معتمدون، ناطقون بالألمانية أو حاملو شهادات C2، وذوو خبرة.
2. هل يوجد ضمان للجودة؟
 نعم، تقييمات دورية وإمكانية استبدال المدرب.
3. هل يمكن التحويل بين الدورات؟
 نعم، في حال توفر أماكن وتوافق الجداول.
4. هل توجد خصومات؟
  لا توجد خصومات.

    • أولياء الأمور والطلاب الصغار
1. هل يمكن للاطفال تعلم الألمانية؟
 نعم، من عمر 9 سنوات.
2. هل الألمانية مفيدة للاطفال؟
 جدًا، فهي تُعزز فرص الدراسة والعمل مستقبلًا.
3. هل يحتاج الطفل إلى معرفة اللغة الإنجليزية؟
 ليست شرطًا، لكن قد تُساعد في الفهم.
4. هل يوجد تقييم دوري؟
 نعم، كل 4–6 أسابيع مع تقارير مفصّلة.





    • أسئلة لوجستية
1. هل يمكن استرداد الرسوم؟
 رسوم الاختبار: لا يمكن استرداد الرسوم 
رسوم الدورات: يمكن ارستداد الرسوم بعد ساعة الاولى فقط
2. هل توجد شهادات رقمية؟
 نعم، ترسل عبر البريد الإلكتروني أو المنصة الرقمية.
3. ما نوع الكتاب المستخدم؟
 كتب دولية معتمدة مثل Menschen, Netzwerk, Sicher.
4. كم عدد الطلاب في الفصل؟
 بحد أقصى 12 طالبًا لضمان الجودة.
5. هل تُسجّل الحصص؟
 بعضها يُسجّل لتعويض الغياب.
6. هل توجد امتحانات تجريبية؟
نعم، تُعقد محاكاة كاملة للامتحانات الرسمية.

للتواصل: 55059918








أسعار الدورات العامة
آخر تحديث 10-8-2024

برنامج جدول الضرب والقسمة
    166. فترة الدورات موضحة بالجدول الزمني.
    167. سعر البرنامج الحضوري 60 د.ك وسعر برنامج الأونلاين (سبيديا Live) 45 د.ك.
    168. تكون مدة البرنامج شهر واحد فقط بواقع ثلاثة أيام بالأسبوع وساعة واحدة باليوم بإجمالي 12 ساعة تدريسية.
    169. يتم تدريب المتعلم على أساسيات حفظ جدول الضرب بسهولة وأساسيات القسمة.
    170. يتوفر خصم الأخوة المتبع في المعهد للبرنامج الحضوري فقط.
    171. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    172. لا يتوفر الانسحاب في البرنامج من بعد مرور أول أسبوع منه(3 حصص دراسية).
    173. إذا رغب المتعلم بالانسحاب من البرنامج فإن قيمة الحصة الواحدة في حال الانسحاب عبارة عن 7 د.ك، وقيمة مذكرة برنامج الضرب والقسمة 5 د.ك.
    174. قيمة ساعة التسجيل المتأخر 2 د.ك.

برنامج القراءة والكتابة المتقدمة في اللغة العربية
    175. فترة الدورات موضحة بالجدول الزمني.
    176. الفئة العمرية من 8 سنوات لغاية 13 سنة.
    177. سعر البرنامج الحضوري 80 د.ك وسعر برنامج الأونلاين (سبيديا Live) 65 د.ك.
    178. تكون مدة البرنامج ثلاثة أسابيع فقط بواقع ثلاثة أيام بالأسبوع وساعتين باليوم بإجمالي 18 ساعة تدريسية.
    179. يتم تدريب المتعلمين على طلاقة القراءة والكتابة السليمة في اللغة العربية.
    180. يتوفر خصم الأخوة المتبع في المعهد للبرنامج الحضوري فقط.
    181. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    182. لا يتوفر الانسحاب في البرنامج من بعد مرور أول أسبوع منه(3 حصص دراسية).
    183. إذا رغب الطالب بالانسحاب من البرنامج فإن قيمة الحصة الواحدة في حال الانسحاب عبارة عن 7 د.ك، وقيمة المذكرة 5 د.ك.
    184. قيمة ساعة التسجيل المتأخر 2 د.ك.

برنامج القراءة والكتابة المتقدمة في اللغة الإنجليزية
    185. فترة الدورات موضحة بالجدول الزمني.
    186. الفئة العمرية من 8 سنوات لغاية 13 سنة.
    187. سعر البرنامج الحضوري 80 د.ك وسعر برنامج الأونلاين (سبيديا Live) 65 د.ك.
    188. تكون مدة البرنامج ثلاثة أسابيع فقط بواقع ثلاثة أيام بالأسبوع وساعتين باليوم بإجمالي 18 ساعة تدريسية.
    189. يتم تدريب المتعلمين على طلاقة القراءة والكتابة السليمة في اللغة الإنجليزية.
    190. يتوفر خصم الأخوة المتبع في المعهد للبرنامج الحضوري فقط.
    191. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    192. لا يتوفر الانسحاب في البرنامج من بعد مرور أول أسبوع منه(3 حصص دراسية).
    193. إذا رغب الطالب بالانسحاب من البرنامج فإن قيمة الحصة الواحدة في حال الانسحاب عبارة عن 7 د.ك، وقيمة المذكرة 5 د.ك.
    194. قيمة ساعة التسجيل المتأخر 2 د.ك.

دورة الأسئلة الموضوعية في الرياضيات
    195. تقدم الدورة للمرحلة الثانوية في فترة الاختبارات.
    196. سعر البرنامج الحضوري 35 د.ك ويتوفر في تطبيق سبيديا في الفيديوهات المسجّلة فقط بـ15 د.ك.
    197. يتضمن السعر الحضوري 5 د.ك رسوم إدارية ويحصل الطالب المشترك في البرنامج حضورياً على دخول مجاني للفيديوهات المسجلة للدورة.
    198. تكون مدة الدورة يومين بواقع 3 ساعات في اليوم الواحد بإجمالي 6 ساعات تدريسية.
    199. يتم تدريب المتعلمين على أهم الطرق والأساليب لحل الأسئلة الموضوعية بسهولة وسرعة.
    200. يتوفر خصم الأخوة المتبع في المعهد للبرنامج الحضوري فقط.
    201. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    202. لا يتوفر الانسحاب في البرنامج من بعد مرور أول ساعة منه.
    203. إذا رغب الطالب بالانسحاب من البرنامج فإن قيمة الحصة الواحدة في حال الانسحاب عبارة عن 10 د.ك، وقيمة المذكرة 5 د.ك.
    204. قيمة ساعة التسجيل المتأخر 2.5 د.ك.

دورة تحسين الخط
    205. سعر البرنامج الحضوري 50  د.ك 
    206. البرنامج متاح لمتعلمين الابتدائي والمتوسط.
    207. تكون مدة البرنامج ثلاثة أسابيع فقط بواقع ثلاثة أيام بالأسبوع وساعة  باليوم.
    208. إذا رغب الطالب بالانسحاب من البرنامج فإن قيمة الحصة الواحدة في حال الانسحاب عبارة عن 7 د.ك، وقيمة المذكرة 5 د.ك.
    209. قيمة ساعة التسجيل المتأخر 2 د.ك.




أسعار برامج التأسيس 
آخر تحديث 23-8-2025
برنامج التأسيس
مرحلة رياض الأطفال والمرحلة الابتدائية
المراحل: من الصف الأول روضة وحتى الصف الخامس (حسب اختبار المستوى)
المواد: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، الرياضيات + التمهيدي (ثلاثة مواد في مستوى واحد)
المواد
الحضوري
المواد

الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
مدة الاشتراك

 السعر (د.ك)
مدة الاشتراك
التمهيدي
70
شهر ونصف للمادة وأسبوعين للتمهيدي
التمهيدي
40
شهري للمادة وأسبوعين للتمهيدي
المادة الواحدة
105

المادة الواحدة
40




استكمال ثلاثة مستويات أفضل للطالب!

باقة جميع المواد (عدا التمهيدي)
(315) 265

باقة جميع المواد (عدا التمهيدي)
(120) 99

في حال تجديد الاشتراك لبرنامج التأسيس أو التمهيدي يحصل الطالب على خصم 10% بشرط الاشتراك في باقة جميع المواد وتكون الدورات متتابعة 
المستوى التمهيدي له 12 ساعة دراسية موزعة على أسبوعين بواقع ثلاثة أيام في الأسبوع وساعتين في اليوم الواحد. يعزّز البرنامج عند الطالب قوة الإمساك بالقلم وتحسين الخط والأرقام من 0-10 وثمانية أحرف لكل لغة
في التأسيس لكل مادة 18 ساعة دراسية موزعة على ثلاثة أيام بالأسبوع خلال الشهر والنصف (الدورة الواحدة) بواقع ساعة لكل مادة في اليوم
لا توجد رسوم إدارية لهذا البرنامج ولا يوجد له فيديوهات مسجّلة في سبيديا حالياً





    1. اللوائح الخاصة بالدراسة الحضورية:
    2. إن جميع العمليات الرياضية يقوم برنامج التسجيل بعملها من حيث عزل الرسوم الإدارية فقط ويجب الحرص على خصم الساعات الفائتة في حالات التسجيل المتأخر قبل تطبيق أي خصم آخر.
    3. أسعار المذكرات لجميع المراحل والبرامج 5 د.ك سواء للشراء أو خصم الانسحاب.
    4. أعداد الطلاب في البرامج والمراحل:
    21. برنامج التأسيس 8 طلاب في المستوى التمهيدي والمبتدئ، و10 طلاب في المستوى المتقدم وبإمكان مدير الفرع استثناء عدد 2 طلاب في المجموعة بشرط توفر معيارين، وسع القاعة وقدرة المعلم على ضبط الفصل.
    5. الخصومات:
    6. عند تسجيل أخ أو أكثر يحصل الطالب على خصم 10%.
    7. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    8. يجب ألا يتجاوز مجموع الخصومات أكثر من 30%.
    9. التسجيل المتأخر: خصم الأيام يكون عن طريق خصم عدد الساعات التي لم يحضرها الطالب في الأيام السابقة من بعد بداية الدراسة والحرص على خصمها قبل تطبيق أي خصم آخر وبالتفصيل الآتي:
        a. التأسيس والمتوسط للساعة الواحدة 2 د.ك.
        1. خصم الساعات في جميع البرامج يبدأ من اليوم الأول، لا يوجد تعويض عن الكمية المفقودة من المادة العلمية للطالب عند التسجيل المتأخر ويمكن الاستفادة من الحصص الخاصة برسوم إضافية أو عبر توزيع المنهج.
    10. الانسحاب:
        1. في حالة انسحاب الطالب فإن القيم (7 د.ك للتأسيس) للساعة الواحدة تخصم بعدد الساعات التي حضرها الطالب ويتم خصم الرسوم الإدارية وقيمة المنهج إن وجدت.
        2. مدة الانسحاب المسموحة موضحة في الشروط والأحكام.
        3. لا يسترد المبلغ المدفوع عند الانسحاب للطلبة المسجلين عن طريق منصة تابي.




لائحة بيع المذكرات المحلولة
المرحلة الابتدائية والمتوسطة
المراحل: من الصف الرابع إلى الصف التاسع
المواد: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، الرياضيات، العلوم، الإسلامية، الاجتماعيات، الحاسوب
الوصف: مذكرات ذكيّة ملونة شاملة ومحلولة فيها خاصية QR تتصل من خلالها لفيديو معلّم يشرح الحل.
الباقة
السعر 
جميع المواد
25 د.ك

    4. ملاحظة مادة الحاسوب تبدأ من الصف السادس إلى التاسع
المرحلة الثانوية
المراحل: من الصف العاشر إلى الصف الثاني عشر
المواد: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، الرياضيات،الفيزياء ،الكيمياء، الأحياء، الجيولوجيا، التربية الإسلامية، التاريخ الإسلامي، التاريخ الحديث، الجغرافيا، اللغة فرنسية، علم النفس، الفلسفة، القرآن الكريم، الحاسوب، دستور.
الوصف: مذكرات ذكيّة ملونة شاملة ومحلولة فيها خاصية QR تتصل من خلالها لفيديو معلّم يشرح الحل.
الباقة
السعر
جميع المواد (للمرحلة الثانوية)
30 د.ك

التوصيل (مجاني):-
    22. يكون التوصيل خلال 24 ساعة من تاريخ الطلب.
لايوجد استرجاع للباقة أو للمبلغ المدفوع بعد استلام المنتج.



    23. طريقة الشراء:-
    24. يتفضل العميل بالدخول على الموقع الإلكتروني الخاص ببيع المذكرات https://store.smartmind.edu.kw
    25. يختار العميل الباقة المناسبة له وإضافتها إلى سلة المشتريات.
    26. يختار العميل المنطقة التي يرغب بالتوصيل لها وتعبئة بيانات العنوان والسكن.
    27. بعد الانتهاء من تنفيذ الطلب والدفع يتم تصدير فاتورة للعميل.
    28. يتم تسجيل عمولة البيع على الرابط التالي:
https://forms.fillout.com/t/72uGQTu6ENus
    29. في حال وجود أي ملاحظات أو شكاوي يتم تحويل العميل إلى مركز خدمة العملاء 1881880.

لائحة الأسعار لفرع الجامعة
آخر تحديث 23-8-2025
الخدمة
السعر
ملاحظات
الحصص الخاصة للجامعة والقدرات
20 د.ك بالساعة (1 طالب)
15 د.ك بالساعة (2 طلاب)
10 د.ك بالساعة (3 طلاب فأكثر)
من الممكن عمل خصومات للطالب في حال الرغبة بالتسجيل بأكثر من حصة بشرط ان يكون مقدم الحصة محاضر تم الاتفاق معه بالساعة
دورات المراجعة (ميدتيرم وفاينل)
10-40 د.ك 
10 د.ك (في حال المراجعة كانت ساعتين فقط)
20 د.ك في (حال كانت المراجعة 4 ساعات)
30-40 د.ك (في حال كانت المراجعة اكثر من 4 ساعات)
الدورات الوظيفية
35- 50 د.ك دورات اللغة الإنجليزية 
60- 120 د.ك دورات التخصص
3 أيام للغة الإنجليزية بواقع 9 ساعات
5-9 أيام للتخصصات
طباعة وتصوير
30 فلس وجه – 50 فلس وجه وظهر (ابيض واسود)
60 فلس وجه – 100 فلس وجه وظهر (ملون)

يتم بيع مذكرات الدورات الوظيفية بسعر الدورة الكامل وذلك لمنع انتشارها بسهولة.
القدرات التفصيلية
89 د.ك للرياضيات
79 د.ك للغة الإنجليزية
تكون بواقع 12 ساعه دراسية للرياضيات و 10 ساعات دراسية للغة الإنجليزية.
يشمل السعر الاشتراك بفيديوهات مسجلة عن طريق تطبيق سبيديا بالإضافة الى المذكرات الذكية.
يحصل الطالب على خصم 10% في حال التسجيل بالمادتين.
القدرات المكثفه
49 د.ك للرياضيات
44 د.ك للغة الإنجليزية
تكون بواقع 7 ساعات ونصف للرياضيات و 6 ساعات للغه الإنجليزية.
يحصل الطالب على خصم 10% في حال التسجيل بالمادتين.
لا يوجد فيديوهات مسجله في البرنامج المكثف.









أسعار برنامج التأهيل الربيعي والصيفي
آخر تحديث 25-08-2025
المرحلة الابتدائية والمتوسطة
المراحل: من الصف الثالث إلى الصف التاسع
المواد الأساسية: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، علوم، رياضيات
المواد الأخرى: التربية الإسلامية، الاجتماعيات
المواد
الحضوري
المواد
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
عدد الساعات

 السعر (د.ك)
عدد الساعات
المادة الأساسية الواحدة
VIP 
 95 د.ك
خاص 
(2-5) طلاب 
65 د.ك 
6 ساعات للمادة
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
التسجيل بجميع المواد أوفر بـ 15%

غير متوفر حاليا



غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا

المادة الأخرى الواحدة
VIP 
 65 د.ك
خاص (2-5) طلاب 
45 د.ك 
4 ساعات للمادة 
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي.
الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية.
الفيديوهات المسجّلة Rec. أونلاين (Spedia)
المواد
اشتراك موسم التأهيل
المادة الواحدة
15 د.ك
جميع المواد
(90) 45 د.ك


المرحلة الثانوية
المراحل: من الصف العاشر إلى الصف الثاني عشر (علمي + أدبي)
المواد الأساسية: الفيزياء، الكيمياء، الرياضيات، الأحياء، الجيولوجيا، اللغة العربية، اللغة الإنجليزية المواد الأخرى: الإحصاء، اللغة الفرنسية، علم النفس، الفلسفة، التاريخ، الجغرافيا، التربية الإسلامية، تاريخ الكويت
المادة
الحضوري
المادة
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
عدد الساعات

السعر (د.ك)
عدد الساعات

VIP
خاص عدد (2-5)




الفيزياء
205  د.ك
145 د.ك
13
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
الكيمياء
205  د.ك
145 د.ك
13
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
الرياضيات
205  د.ك
145 د.ك
13
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
الأحياء
155 د.ك
105 د.ك
10
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
الجيولوجيا
125 د.ك
85 د.ك
8
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
اللغة العربية
125 د.ك
85 د.ك
8
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
اللغة الإنجليزية
125 د.ك
85 د.ك
8
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
المادة الأخرى الواحدة
95 د.ك
65 د.ك
6
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
غير متوفر حاليا
رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي.
الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية.
الفيديوهات المسجّلة Rec. أونلاين (Spedia)
المواد
اشتراك موسم الـتأهيل
المادة الواحدة
15 د.ك
جميع المواد
(120) 45 د.ك

ينطبق هذا الخصم للدراسة الحضورية فقط
عدد المواد
قيمة الخصم %
مادة واحدة
لا يوجد خصم
مادتين
15%
ثلاثة مواد
25%
أربعة مواد وأكثر
35%


لائحة وقوانين أسعار برنامج التأهيل الربيعي والصيفي
    11. هذه الأسعار خاصة بفترة محددة من قبل الإدارة وقابلة للتعديل.
    12. مواعيد برنامج التأهيل الربيعي والصيفي موضحة في الجدول الزمني.
    13. لتكتمل الاستفادة من البرنامج ننصح بالتسجيل في برنامج التقوية والذي يبدأ مباشرة بعد التأهيل.
    14. توزع ساعات المواد على النحو التالي:
        1. التأهيل الربيعي: ثلاثة أسابيع بواقع أربعة أيام في الأسبوع للابتدائي والمتوسط وخمسة أيام للثانوي.
        2. التأهيل الصيفي: أربعة أسابيع بواقع ثلاثة أيام في الأسبوع للابتدائي والمتوسط وأربعة أيام للثانوي.
    15. قد يتم إلغاء أي تسجيل في حال عدم توفر العدد الكافي لفتح المجموعة.
    16. برنامج التأهيل يقدم للطالب مراجعة مكثفة عن الفصل القادم (الأول أو الثاني) وأيضاً فكرة عن المنهج القادم بشكل مختصر ويتم التركيز بالشرح على الفصول الأولى في الكتاب.
    17. يتم دمج الفصول بين البنات والبنين إذا كان العدد أقل من 5 طلاب.
    18. الحصص الخاصة والـVIP:
    30. يسمح لمشرف الحصص الخاصة بموافقة مدير الفرع ولمدير الفرع الحق الطبيعي كذلك في تقديم خصم 10% حسب الحالة سواء باقة أو حصص مستمرة أو طالب سابق مستمر. كذلك بإمكان مدير الفرع ومشرف الحصص الخاصة استخدام خصمه الخاص أو خصم مجلس الإدارة ليصبح مجموع الخصم 15% للباقات فقط.
    31. قبل دفع الطالب يجب إبلاغه بنوعي الحصص وفي حال عدم توفير طالب مشترك يتم تطبيق سعر الVIP عليه وفي حال دفع الطالب مسبقاً لقيمة الحصة الخاصة المشتركة لا يتم تغيير نوع الحصة إذا لم يتوفر معه طلبة آخرون.
    32. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
    33. لا يسمح بإعطاء خصم 5% مدير فرع أو مجلس الإدارة إلا للباقات.
المرحلة الدراسية
الحضوري



السعر (د.ك) للساعة الواحدة

الخاصة المشتركة
VIP
الابتدائي
12
16
المتوسط
12
17
الثانوي
15
20
    19. اللوائح الخاصة بالدراسة الحضورية:
    1. إن جميع العمليات الرياضية يقوم سيستم التسجيل بعملها ويجب الحرص على خصم الساعات الفائتة في حالات التسجيل المتأخر قبل تطبيق أي خصم آخر.
    2. أسعار المذكرات لجميع المراحل والبرامج 3 د.ك ما عدا التأسيس والضرب والقسمة 5 د.ك سواء للشراء أو خصم الانسحاب.
    3. الخصومات:
    4. عند تسجيل عدد 2 أخوة يحصل الطالب على خصم 10% وفي حالة تسجيل عدد 3 من الأخوة أو أكثر يكون الخصم 15% (لا ينطبق خصم الأخوة في حال تسجيل أخوة الطالب في برامج المعهد العادية).
    5. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    6. يجب ألا يتجاوز مجموع الخصومات أكثر من 35%.
    7. التسجيل المتأخر: خصم الأيام يكون عن طريق خصم عدد الساعات التي لم يحضرها الطالب في الأيام السابقة من بعد بداية الدراسة والحرص على خصمها قبل تطبيق أي خصم آخر بقيمة 5 د.ك للساعة لجميع المراحل.
    8. الانسحاب:
    9. في حالة انسحاب الطالب فإن القيمة (15 د.ك لجميع المراحل) للساعة الواحدة تخصم بعدد الساعات التي حضرها الطالب ويتم خصم الرسوم الإدارية وقيمة المنهج إن وجدت.
    10. مدة الانسحاب المسموحة موضحة في الشروط والأحكام.
    11. اللوائح الخاصة بالدراسة الأونلاين (Spedia):
    12. الخصومات: لا يوجد.
    13. التسجيل المتأخر:
    14. لا يتوفر في الأونلاين ولكن نقوم بعمل عروض وخصومات بمنتصف الفترة وآخرها قد تصل إلى أكثر من 50%. أيضاً يستطيع الطالب الاستفادة من المحاضرات المسجلّة والفيديوهات المسجّلة بشرط الاشتراك فيها.
    15. الانسحاب:
    16. في حالة انسحاب الطالب من بعد الساعة الأولى التجريبية مباشرةً فيسترد المبلغ كاملاً وفي حال انسحابه بعد انقضاء نصف الساعة الثانية لا يسترد المبلغ.
    17. لا يوجد انسحاب في برامج الفيديوهات المسجلة (Recorded).

لائحة العروض في برامج سبيديا
آخر تحديث 21-8-2023

أولاً: لكل تحميل وتسجيل جديد:
    18. خصم 20% على جميع البرامج المباشرة والمسجّلة والخصم متاح لمدة 3 أيام فقط.
    19. خصم 50 % لأول حصة خاصة والخصم متاح طيلة فترة الفصل الدراسي فقط.

ثانياً: لكل مشترك جديد في أي من البرامج المباشرة Live:
    20. المرحلة الابتدائية والمتوسطة:
        1. برنامج التقوية: المشترك في الباقة الكاملة يحصل على اشتراك مخفض في الفيديوهات المسجّلة Rec للإسلامية والاجتماعيات بقيمة 10 د.ك بدلاً من 58 د.ك طيلة الفصل الدراسي.
        2. البرنامج المكثف: المشترك في الباقة الكاملة يحصل على اشتراك مخفض في البرنامج المباشر Live والفيديوهات المسجّلة للإسلامية والاجتماعيات بقيمة 20 د.ك بدلاً من 70 د.ك.
    21. المرحلة الثانوية:
        1. عند الاشتراك في أي من البرامج المباشرة Live (تقوية أو مكثف) بثلاثة مواد أو أكثر يحصل على خصم 20% للتسجيل في المواد المتبقية.
        2. المشترك في أي من البرامج المباشرة Live (تقوية أو مكثف وبأي عدد من المواد يخصل على اشتراك مخفض للفيديوهات المسجّلة Rec لدورة الأسئلة الموضوعية بقيمة 10 د.ك بدلاً من 15 د.ك.
	


أسعار النادي الربيعي والصيفي 
آخر تحديث 25-08-2025
مرحلة رياض الأطفال والمرحلة الابتدائية
المراحل: من صف أولى روضة وحتى الصف الخامس (حسب اختبار المستوى)
المواد: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، الرياضيات، أنشطة ترفيهية + التمهيدي (ثلاثة مواد في مستوى واحد)
المواد
الحضوري
المواد
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
مدة الاشتراك

 السعر (د.ك)
مدة الاشتراك
التمهيدي
70
شهري للمادة وأسبوعين للتمهيدي
التمهيدي
40
شهري للمادة وأسبوعين للتمهيدي
باقة جميع المواد
175

المادة الواحدة
40




الأنشطة
-

الأنشطة
20




الرحلات
40

الرحلات
-

استكمال ثلاثة مستويات أفضل للطالب!

استكمال ثلاثة مستويات أفضل للطالب!

الباقة الكاملة
(270) 235

باقة جميع المواد ويتضمن الأنشطة
(عدا التمهيدي)
(120) 99

في حال تجديد الاشتراك لبرنامج النادي الربيعي والصيفي أو التمهيدي يحصل الطالب على خصم 10% بشرط الاشتراك في باقة جميع المواد وتكون الدورات متتابعة
أيام الدورة (برنامج النادي الربيعي والصيفي): الدراسة والأنشطة أحد – اثنين – ثلاثاء والرحلات تكون في يوم الأربعاء من كل أسبوع وسعر الرحلة الواحدة 10 د.ك.
البرنامج يشمل تعليم المواد الأساسية (اللغة العربية – اللغة الإنجليزية - الرياضيات)، وأنشطة ترفيهية
المستوى التمهيدي له 12 حصة دراسية موزعة على أسبوعين بواقع ثلاثة أيام في الأسبوع وساعتين في اليوم الواحد. يعزّز البرنامج عند الطالب قوة الإمساك بالقلم وتحسين الخط والأرقام من 0-10 وثمانية أحرف لكل لغة
مدة الحصة 45 دقيقة لكل مادة يومياً موزعة على ثلاثة أيام بالأسبوع خلال الشهر الواحد (الدورة الواحدة)
لا توجد رسوم إدارية لهذا البرنامج ولا يوجد له فيديوهات مسجّلة في سبيديا حالياً
في الجدول الزمني الخاص بالتأسيس: الدورة الربيعية (4) الدورات الصيفية (8) + (9) + (10)

لائحة وقوانين أسعار النادي الربيعي والصيفي 
    22. هذه الأسعار خاصة بفترة محددة من قبل الإدارة وقابلة للتعديل وكل ما يتعلق ببرنامج النادي الربيعي والصيفي موضح في ميثاق الجودة لبرنامج النادي الربيعي والصيفي.
    23. قيمة مذكرات البرنامج الربيعي والصيفي وبرنامج الضرب والقسمة عبارة عن 5 د.ك للمذكرة الواحدة.
    24. الحصص الخاصة والـVIP:
    34. الخاصة يُسمح إدخال الطلاب فيها إذا اشتركت بينهم الكميّة والـVIP تكون الحصة فردية بين الطالب والمعلم.
    35. يسمح لمشرف الحصص الخاصة بموافقة مدير الفرع ولمدير الفرع الحق الطبيعي كذلك في تقديم خصم 10% حسب الحالة سواء باقة أو حصص مستمرة أو طالب سابق مستمر. كذلك بإمكان مدير الفرع ومشرف الحصص الخاصة استخدام خصمه الخاص أو خصم مجلس الإدارة ليصبح مجموع الخصم 15% للباقات فقط.
    36. قبل دفع الطالب يجب إبلاغه بنوعي الحصص وفي حال عدم توفير طالب مشترك يتم تطبيق سعر الVIP عليه وفي حال دفع الطالب مسبقاً لقيمة الحصة الخاصة المشتركة لا يتم تغيير نوع الحصة إذا لم يتوفر معه طلبة آخرون.
    37. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
    38. لا يسمح بإعطاء خصم 5% مدير فرع أو مجلس الإدارة إلا للباقات.
المرحلة الدراسية
الحضوري
المرحلة الدراسية
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

الخاصة المشتركة
VIP

الخاصة
المشتركة
VIP

الابتدائي
10
12
الابتدائي
8
10

المتوسط
10
14
المتوسط
8
10

الثانوي
12
18
الثانوي
10
15

المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
20
20
المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
15
15

الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20
الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20


    25. اللوائح الخاصة بالدراسة الحضورية:
    26. أسعار المذكرات لجميع المراحل والبرامج 5 د.ك سواء للشراء أو خصم الانسحاب.
    27. يكون الاشتراك في برنامج الربيعي والصيفي كباقة كاملة ولا يمكن للطالب الاشتراك بمادة واحدة أو مادتين فقط.
    28. عدد الطلاب في المجموعة الواحدة 8 طلاب في المستوى التمهيدي والأول والثاني، و10 طلاب في المستوى الثالث والرابع والخامس، وبإمكان مدير الفرع استثناء عدد 2 طلاب في المجموعة بشرط توفر معيارين، وسع القاعة وقدرة المعلم على ضبط الفصل.
    29. الخصومات:
    30. عند تسجيل أخ وأكثر يحصل الطالب على خصم 10%.
    31. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    32. يجب ألا يتجاوز مجموع الخصومات أكثر من 30%.
    33. جميع الخصومات في الانسحاب أو خصم الأخوة أو خصم التسجيل المبكر أو غيرها لا تنطبق على الرسوم الإدارية.
    34. التسجيل المتأخر: خصم الأيام يكون عن طريق خصم عدد الساعات التي لم يحضرها الطالب في الأيام السابقة من بعد بداية الدراسة والحرص على خصمها قبل تطبيق أي خصم آخر وبالتفصيل الآتي:
        a. النادي الربيعي والصيفي للساعة الواحدة للساعة الواحدة 2 د.ك.
    35. خصم الساعات في التسجيل المتأخر في برنامج النادي الربيعي والصيفي يبدأ من اليوم الأول وبرنامج التقوية يبدأ من الأسبوع الثاني حسب عدد حصص المادة وضرورة إبلاغ العميل بالحلول مثل الحصص الخاصة وتوزيع المنهج ومتابعة فيديوهات سبيديا.
    36. الانسحاب:
        1. في حالة انسحاب الطالب فإن القيم (7 د.ك للنادي الربيعي والصيفي) للساعة الواحدة تخصم بعدد الساعات التي حضرها الطالب ويتم خصم الرسوم الإدارية وقيمة المنهج إن وجدت.
        2. مدة الانسحاب المسموحة موضحة في الشروط والأحكام.
        3. لا يسترد المبلغ المدفوع عند الانحساب للطلبة المسجلين عن طريق منصة تابي.
    37. اللوائح الخاصة بالدراسة الأونلاين (Spedia):
    38. الخصومات:
        1. لا يوجد.
    39. التسجيل المتأخر: خصم الأيام الفائتة على الطالب (التسجيل المتأخر) لا يتوفر في الأونلاين ولكن نقوم بعمل عروض وخصومات بمنتصف الفترة وآخرها قد تصل إلى أكثر من 50%. أيضاً يستطيع الطالب الاستفادة من المحاضرات المسجلّة.
    40. الانسحاب:
        1. في حالة انسحاب الطالب من بعد الحصة الأولى التجريبية فيسترد المبلغ كاملاً وفي حال انسحابه بعد الحصة الثانية لا يسترد المبلغ.

أسعار برنامج المكثف
آخر تحديث 25-08-2025
المرحلة الابتدائية والمتوسطة
المراحل: من الصف الخامس إلى الصف التاسع
المواد الأساسية: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، علوم، رياضيات، المواد الأخرى: التربية الإسلامية، الاجتماعيات
المواد
الحضوري



السعر (د.ك)
عدد الساعات
المادة الأساسية الواحدة
VIP  130 د.ك
ستة ساعات مكثفة وساعتان مراجعة ليلة الاختبار (6+2)

عدد  (2-5) طلاب 90د.ك

خصم 10% عند التسجيل بجميع المواد الأساسية

المادة الأخرى الواحدة
VIP  100د.ك
(4+2)

عدد  (2-5) طلاب 70 د.ك

    41. رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي.
    42. الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية.
    43. في الدراسة الحضورية فقط إذا كان الطالب مشتركاً في نفس المادة وبنفس الفصل الدراسي في برنامج التقوية فإنه يعفى من الرسوم الإدارية لهذه المادة في المكثف لأنه قام بدفعها مسبقاً وحصل على فيديوهات مسجلة طوال الفصل.
الفيديوهات المسجّلة Rec. أونلاين (Spedia)
المواد
اشتراك موسم الاختبارات
المادة الواحدة
15 د.ك
جميع المواد
(90) 45 د.ك



المرحلة الثانوية
المراحل: من الصف العاشر إلى الصف الثاني عشر (علمي + أدبي)
المواد الأساسية: الفيزياء، الكيمياء، الرياضيات، الأحياء، الجيولوجيا، اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، 
المواد الأخرى: الإحصاء، اللغة الفرنسية، علم النفس، الفلسفة، التاريخ، الجغرافيا، التربية الإسلامية، تاريخ الكويت
المادة
الحضوري



السعر (د.ك)
عدد الساعات

VIP
عدد 2-5

الفيزياء
235د.ك
165 د.ك
13+2
الكيمياء
235د.ك
165 د.ك
13+2
الرياضيات
235د.ك
165 د.ك
13+2
الأحياء
190 د.ك 
130 د.ك
10+2
الجيولوجيا
160د.ك
 115د.ك
8+2
اللغة العربية
160د.ك
115د.ك
8+2
اللغة الإنجليزية
160د.ك
115د.ك
8+2
المادة الأخرى الواحدة
130د.ك 
85 د.ك
6+2
    44. رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي.
    45. الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية.
    46. في الدراسة الحضورية فقط إذا كان الطالب مشتركاً في نفس المادة وبنفس الفصل الدراسي في برنامج التقوية فإنه يعفى من الرسوم الإدارية لهذه المادة لأنه قام بدفعها مسبقاً وحصل على فيديوهات مسجلة طوال الفصل الدراسي.
الفيديوهات المسجّلة Rec. أونلاين (Spedia)
المواد
اشتراك موسم الاختبارات
المادة الواحدة
15 د.ك
جميع المواد
(120) 45 د.ك



ينطبق هذا الخصم للدراسة الحضورية فقط
عدد المواد
قيمة الخصم %
أربعة مواد وأكثر
15%

لائحة وقوانين أسعار البرنامج المكثف
    47. هذه الأسعار خاصة بفترة محددة من قبل الإدارة وقابلة للتعديل.
    48. الحصص الخاصة والـVIP: الخاصة يُسمح إدخال الطلاب فيها إذا اشتركت بينهم الكميّة والـVIP تكون الحصة فردية بين الطالب والمعلم.
المرحلة الدراسية
الحضوري



السعر (د.ك) للساعة الواحدة

الخاصة المشتركة
VIP
الابتدائي
12
16
المتوسط
12
17
الثانوي
15
20

    39. يسمح لمشرف الحصص الخاصة بموافقة مدير الفرع ولمدير الفرع الحق الطبيعي كذلك في تقديم خصم 10% حسب الحالة سواء باقة أو حصص مستمرة أو طالب سابق مستمر. كذلك بإمكان مدير الفرع ومشرف الحصص الخاصة استخدام خصمه الخاص أو خصم مجلس الإدارة ليصبح مجموع الخصم 15% للباقات فقط.
    40. قبل دفع الطالب يجب إبلاغه بنوعي الحصص وفي حال عدم توفير طالب مشترك يتم تطبيق سعر الVIP عليه وفي حال دفع الطالب مسبقاً لقيمة الحصة الخاصة المشتركة لا يتم تغيير نوع الحصة إذا لم يتوفر معه طلبة آخرون.
    41. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
    42. لا يسمح بإعطاء خصم 5% مدير فرع أو مجلس الإدارة إلا للباقات.



    49. مراجعات ليلة الاختبار: 
    50. في مراجعات ليلة الاختبار يحصل الطالب المشترك معنا في نفس الفصل الدراسي الحالي في برنامجي التقوية أو المكثف (لطلب مواد أخرى مثلاً) على خصم للمراجعات بقيمة 10%. ويمكن إضافة خصم مدير الفرع أو مجلس الإدارة فيصبح مجموع الخصم 15% لأي عميل مميز.
    51. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
المرحلة الدراسية
الحضوري



(2-5) طلاب
VIP
عدد الساعات
الابتدائي
20
30
ساعتان




المتوسط
22
34

الثانوي
26
36



    52. اللوائح الخاصة بالدراسة الحضورية:
    53. إن جميع العمليات الرياضية يقوم سيستم التسجيل بعملها من حيث عزل الرسوم الإدارية فقط ويجب الحرص على خصم الساعات الفائتة في حالات التسجيل المتأخر قبل تطبيق أي خصم آخر.
    54. أسعار المذكرات لجميع المراحل والبرامج 3 د.ك ما عدا التأسيس والضرب والقسمة 5 د.ك سواء للشراء أو خصم الانسحاب.
    55. الخصومات:
    56. عند تسجيل عدد 2 أخوة يحصل الطالب على خصم 10% وفي حالة تسجيل عدد 3 من الأخوة أو أكثر يكون الخصم 15% (لا ينطبق خصم الأخوة في حال تسجيل أخوة الطالب في برامج المعهد العادية).
    57. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    58. يجب ألا يتجاوز مجموع الخصومات أكثر من 35%.
    59. جميع الخصومات في الانسحاب أو خصم الأخوة أو غيره لا تنطبق على الرسوم الإدارية.
    60. التسجيل المتأخر: خصم الأيام يكون عن طريق خصم عدد الساعات التي لم يحضرها الطالب في الأيام السابقة من بعد بداية الدراسة والحرص على خصمها قبل تطبيق أي خصم آخر بقيمة 5 د.ك للساعة الواحدة لجميع المراحل.
    61. الانسحاب:
    62. في حالة انسحاب الطالب فإن القيمة (15 د.ك لجميع المراحل) للساعة الواحدة تخصم بعدد الساعات التي حضرها الطالب ويتم خصم الرسوم الإدارية وقيمة المنهج إن وجدت.
    63. مدة الانسحاب المسموحة موضحة في الشروط والأحكام.
    64. عند انسحاب الطالب من البرنامج يخيّر بين تجميد حسابه المجاني في سبيديا الـRecorded أو الاستمرار بشرط دفع الفرق إن وجد.


    65. اللوائح الخاصة بالدراسة الأونلاين (Spedia):
    66. الخصومات:
    67. يحصل الطالب المشترك في الفصل المباشر الـLive أو في الفيديوهات المسجّلة الـRecorded في فترة التقوية على خصم عن طريق كوبون بقيمة 5 د.ك في حال اشتراكه في برنامج الفصل المباشر المكثف الـLive.
    68. التسجيل المتأخر:
    69. لا يتوفر في الأونلاين ولكن نقوم بعمل عروض وخصومات بمنتصف الفترة وآخرها قد تصل إلى أكثر من 50%. أيضاً يستطيع الطالب الاستفادة من المحاضرات المسجلّة والفيديوهات المسجّلة.
    70. الانسحاب:
    71. في حالة انسحاب الطالب من بعد الساعة الأولى التجريبية مباشرةً فيسترد المبلغ كاملاً (بعد خصم الرسوم الإدارية) وفي حال انسحابه بعد انقضاء نصف الساعة الثانية لا يسترد المبلغ.
    72. لا يوجد انسحاب في برامج الفيديوهات المسجلة (Recorded).
    73. عند انسحاب الطالب من برنامج الـLive يخيّر بين تجميد حسابه المجاني في سبيديا الـRecorded أو الاستمرار بشرط دفع الفرق إن وجد.

برنامج الحقيبة المدرسية 
المراحل: من الصف الأول إلى الخامس
المواد الأساسية: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، العلوم، الرياضيات، 
المواد الأخرى: التربية الإسلامية، الاجتماعيات، قرآن كريم
(للمادة الواحدة يوم بالأسبوع بواقع 45 دقيقة في كل يوم)
المواد
الحضوري

السعر (د.ك)
الاشتراك
جميع المواد الأساسية
(الأول إلى الثالث)
395
فصل دراسي
جميع المواد الأساسية
(الرابع والخامس)
425

جميع المواد
(الأول إلى الثالث)
495 

جميع المواد
(الرابع والخامس)
525

الأنشطة
5
الرحلات
10
لا توجد رسوم إدارية أو فيديوهات في سبيديا للمرحلة الابتدائية
قيمة الاشتراك تكون لفصل دراسي واحد فقط
الأنشطة تكون يوم واحد بالأسبوع يحدده مدير الفرع بالتنسيق مع إدارة الجودة (يوم الثلاثاء)
الرحلات تقام مرة واحدة في الشهر (يوم الثلاثاء) بالتنسيق مع إدارة الجودة

		

لائحة وقوانين أسعار الحقيبة المدرسية
    74. هذه الأسعار خاصة بفترة محددة من قبل الإدارة وقابلة للتعديل وكل ما يتعلق ببرنامج الحقيبة المدرسية موضح في ميثاق الجودة لبرنامج الحقيبة المدرسية.
    75. الحصص الخاصة والـVIP:
    43. الخاصة يُسمح إدخال الطلاب فيها إذا اشتركت بينهم الكميّة والـVIP تكون الحصة فردية بين الطالب والمعلم.
    44. يسمح لمشرف الحصص الخاصة بموافقة مدير الفرع ولمدير الفرع الحق الطبيعي كذلك في تقديم خصم 10% حسب الحالة سواء باقة أو حصص مستمرة أو طالب سابق مستمر. كذلك بإمكان مدير الفرع ومشرف الحصص الخاصة استخدام خصمه الخاص أو خصم مجلس الإدارة ليصبح مجموع الخصم 15% للباقات فقط.
    45. قبل دفع الطالب يجب إبلاغه بنوعي الحصص وفي حال عدم توفير طالب مشترك يتم تطبيق سعر الVIP عليه وفي حال دفع الطالب مسبقاً لقيمة الحصة الخاصة المشتركة لا يتم تغيير نوع الحصة إذا لم يتوفر معه طلبة آخرون.
    46. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
    47. لا يسمح بإعطاء خصم 5% مدير فرع أو مجلس الإدارة إلا للباقات.
المرحلة الدراسية
الحضوري
المرحلة الدراسية
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

الخاصة المشتركة
VIP

الخاصة المشتركة
VIP

الابتدائي
10
12
الابتدائي
8
10

المتوسط
10
14
المتوسط
8
10

الثانوي
12
18
الثانوي
10
15

المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
20
20
المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
15
15

الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20
الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20




    76. اللوائح الخاصة بالدراسة الحضورية:
    77. الحرص على خصم الساعات الفائتة في حالات التسجيل المتأخر قبل تطبيق أي خصم آخر.
    78. أسعار المذكرات لجميع المراحل والبرامج 5 د.ك سواء للشراء أو خصم الانسحاب.
    79. الحد الأدنى لفتح المجموعة 4 طلاب.
    80. بإمكان فصل المجاميع إلى بنين وبنات حسب اعداد التسجيل.
    81. أعداد الطلاب في برنامج الحقيبة المدرسية:
    48. الصف الأول 6 طلاب والثاني إلى الخامس 8 طلاب وبإمكان مدير الفرع استثناء عدد 2 طلاب في المجموعة بشرط توفر معيارين، وسع القاعة وقدرة المعلم على ضبط الفصل.
    82. الخصومات:
    83. عند تسجيل أخ أو أكثر يحصل الطالب على خصم 10%.
    84. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    85. في حال تسجيل أخوين في برنامجين مختلفين يحصلون على خصم الأخوة شرط الدفع في نفس الوقت
    86. يجب ألا يتجاوز مجموع الخصومات أكثر من 30%.
    87. خصم التسجيل المبكر (بالحقيبة المدرسية): يحصل الطالب المشترك بطريقة الاشتراك بفصل كامل (كورس) على خصم 10% فقط عند اشتراكه بجميع المواد الأساسية أو جميع المواد وشرط الدفع دفعة واحدة ويتم إيقاف الخصم في نهاية الأسبوع الأول من الدراسة (الجمعة).
    88. يسمح الدفع على دفعتين سواء بالباقة الأساسية أو جميع المواد ويمكن عمل دفعة ثالثة باستثناء من مدير الفرع. 
    89. يتوقف الدفع بالدفعات بعد مرور ستة أسابيع من بداية الدراسة تقريباً (حسب الجدول الزمني) وفي هذا الموعد نعتمد فقط الدفع بدفعة واحدة من غير خصم التسجيل المبكر 10%.
    90. التسجيل المتأخر: خصم الأيام يكون عن طريق خصم عدد الساعات التي لم يحضرها الطالب في الأيام السابقة من بعد بداية الدراسة والحرص على خصمها قبل تطبيق أي خصم آخر وبالتفصيل الآتي:
        a. للحصة الدراسية الواحدة 1.5 د.ك.
        1. خصم الساعات في جميع البرامج يبدأ من اليوم الأول ماعدا برنامج الحقيبة المدرسية والتقوية فيبدأ من الأسبوع الثاني حسب عدد حصص المادة لا يوجد تعويض عن الكمية المفقودة من المادة العلمية للطالب عند التسجيل المتأخر ويمكن الاستفادة من الحصص الخاصة برسوم إضافية.
        2. عند تسجيل الطالب في برنامج الحقيبة المدرسية والتقوية بالأسبوع الثاني يخصم منه جميع الساعات الفائتة من الأسبوع الأول.
    91. الانسحاب:
        1. في حالة انسحاب الطالب فإن القيم (7 د.ك للابتدائي) للحصة الواحدة تخصم بعدد الحصص التي حضرها الطالب ويتم خصم الرسوم الإدارية وقيمة المنهج إن وجدت.
        2. مدة الانسحاب المسموحة موضحة في الشروط والأحكام.
        3. لا يسترد المبلغ المدفوع عند الانسحاب للطلبة المسجلين عن طريق منصة تابي.



أسعار برنامج التأهيل العلاجي
آخر تحديث 24-8-2025








أسعار برامج التأسيس والتقوية
آخر تحديث 25-08-2025
برنامج التأسيس، البرنامج التربوي العلاجي
المراحل: من رياض الأطفال إلى الصف التاسع 
المواد: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، الرياضيات (ثلاثة مواد في مستوى واحد).
المواد
الحضوري
المواد

الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
مدة الاشتراك

 السعر (د.ك)
مدة الاشتراك
 
المادة الواحدة
VIP 180 د.ك 
 12 حصة 
4 أسابيع 
غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا

خاص 130 د.ك
ويكون عدد الطلاب من 2-5 

غير متوفرة حاليا

استكمال ثلاثة مستويات أفضل للطالب!



عرض خاص: عند التسجيل في ثلاثة مواد يحصل الطالب على خصم 15% بقيمة (540) 460 د.ك للدراسة الحضورية. 
لكل مادة 12 ساعة دراسية موزعة على ثلاثة أيام بالأسبوع خلال الشهر الواحد (الدورة الواحدة).
لا توجد رسوم إدارية لهذا البرنامج ولا يوجد له فيديوهات مسجّلة في سبيديا حالياً.
مدة الخطة العلاجية التربوية للطالب عام دراسي كامل يتم تحديثها نهاية كل فصل دراسي.





أسعار البرنامج المتقدم
المراحل: من الصف الثالث إلى الصف الثاني عشر 
المواد: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، الرياضيات
المواد
الحضوري
المواد

الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
مدة الاشتراك

 السعر (د.ك)
مدة الاشتراك
المادة الواحدة 
VIP 180 د.ك 
12حصة

غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا

خاص 130 د.ك
ويكون عدد الطلاب من 2-5  

غير متوفرة حاليا

    49. مدة البرنامج ثلاثة أسابيع، يومين في الأسبوع، ساعتين في اليوم الواحد.  
    50. في الـ VIP يتم تدريس المهارات وفق خطة علاجية تربوية فردية.
رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا عند توفر الخدمة لاحقاً للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي.








برنامج التقوية
المراحل: من الصف الرابع إلى الصف التاسع 
المواد الأساسية: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، العلوم، الرياضيات (للمادة الواحدة يومان بالأسبوع بواقع ساعة في كل يوم) المواد الأخرى: التربية الإسلامية، الاجتماعيات (للمادة الواحدة يوم بالأسبوع بواقع ساعة في كل يوم).
المواد
الحضوري
المواد
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
مدة الاشتراك

 السعر (د.ك).
مدة الاشتراك
المادة الأساسية الواحدة
VIP
335 د.ك
فصل دراسي
غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا

عدد الطلاب
 2-5
275 د.ك 







غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا

التسجيل بأربعة مواد فأكثر 10% خصم!




المادة الأخرى الواحدة
VIP
275 د.ك

غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا


عدد الطلاب 2-5
215 د.ك 




التسجيل بأربعة مواد فأكثر 10% خصم!



    51. رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي في حال توفر الخدمة. 
    52. الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية.
    53. قيمة الاشتراك تكون لفصل دراسي واحد فقط ولا تتضمن البرنامج المكثف ومراجعات ليلة الاختبار.
الفيديوهات المسجّلة Recorded أونلاين (Spedia)
المواد
الاشتراك الشهري (د.ك)
الاشتراك الفصلي (د.ك)
المادة الواحدة
15
29
جميع المواد
(90) 49
(174) 89

المرحلة الثانوية 
الصف العاشر
المواد الأساسية: الفيزياء - الكيمياء – الرياضيات (يومان بالأسبوع للمادة الواحدة، ساعة في كل يوم)،
المواد الأخرى: اللغة العربية - اللغة الإنجليزية - الأحياء - التربية الإسلامية - تاريخ الكويت (يوم بالأسبوع للمادة الواحدة بواقع ساعة ونصف).
المواد
الحضوري
المواد
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
الاشتراك

 السعر (د.ك)
الاشتراك
المادة الأساسية الواحدة
VIP
335 د.ك
فصل عدد
دراسي
غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا

عدد الطلاب
 2-5
275 د.ك




التسجيل بأربعة مواد فأكثر 10% خصم!

غير متوفرة حاليا

 
المادة الأخرى الواحدة
VIP
275 د.ك

غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا


عدد الطلاب 
2-5
215 د.ك




    54. رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي.
    55. الأسعار الحضورية والـLive  في الجدول شاملة للرسوم الإدارية.
    56. قيمة الاشتراك تكون لفصل دراسي واحد فقط ولا تتضمن البرنامج المكثف ومراجعات ليلة الاختبار.
الفيديوهات المسجّلة Recorded أونلاين (Spedia)
المواد
الاشتراك الشهري (د.ك)
الاشتراك الفصلي (د.ك)
المادة الواحدة
15
29
جميع المواد
(90) 49
(174) 89

الصف الحادي عشر والصف الثاني عشر (العلمي + الأدبي)
المواد الأساسية: الفيزياء، الكيمياء، الرياضيات (للمادة الواحدة يومان بالأسبوع بواقع ساعة ونصف في كل يوم)، المواد الأخرى: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، الأحياء، الجيولوجيا، اللغة الفرنسية، الإحصاء، علم النفس، الفلسفة، التاريخ، الجغرافيا، التربية الإسلامية (للمادة الواحدة يوم بالأسبوع بواقع ساعة ونصف في كل يوم).
المواد
الحضوري
المواد
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
الاشتراك

 السعر (د.ك)
الاشتراك
المادة الأساسية الواحدة
VIP
395 د.ك
فصل دراسي
غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا

عدد الطلاب 2-5
315 د.ك

غير متوفرة حاليا

التسجيل بأربعة مواد فأكثر 10% خصم!



المادة الأخرى الواحدة
VIP
275 د.ك

غير متوفرة حاليا
غير متوفرة حاليا


عدد الطلاب 2-5
215 د.ك




    57. رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي.
    58. الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية.
    59. قيمة الاشتراك تكون لفصل دراسي واحد فقط ولا تتضمن البرنامج المكثف ومراجعات ليلة الاختبار.
الفيديوهات المسجّلة Rec. أونلاين (Spedia)
المواد
الاشتراك الشهري (د.ك)
الاشتراك الفصلي (د.ك)
المادة الواحدة
15
39
جميع المواد
(105) 49
(273) 99
لائحة وقوانين أسعار التقوية والتأسيس
    60. هذه الأسعار خاصة بفترة محددة من قبل الإدارة وقابلة للتعديل وكل ما يتعلق ببرنامج التأسيس موضح في ميثاق الجودة لبرنامج التأسيس.
    61. الحصص الخاصة والـVIP: الخاصة يُسمح إدخال الطلاب فيها إذا اشتركت بينهم الكميّة والـVIP تكون الحصة فردية بين الطالب والمعلم.
المرحلة الدراسية
الحضوري



السعر (د.ك) للساعة الواحدة

الخاصة المشتركة
VIP
الابتدائي
12
16
المتوسط
12
17
الثانوي
15
20

    5. يسمح لمشرف الحصص الخاصة بموافقة مدير الفرع ولمدير الفرع الحق الطبيعي كذلك في تقديم خصم 10% حسب الحالة سواء باقة أو حصص مستمرة أو طالب سابق مستمر. كذلك بإمكان مدير الفرع ومشرف الحصص الخاصة استخدام خصمه الخاص أو خصم مجلس الإدارة ليصبح مجموع الخصم 15% للباقات فقط.
    6. قبل دفع الطالب يجب إبلاغه بنوعي الحصص وفي حال عدم توفير طالب مشترك يتم تطبيق سعر الVIP عليه وفي حال دفع الطالب مسبقاً لقيمة الحصة الخاصة المشتركة لا يتم تغيير نوع الحصة إذا لم يتوفر معه طلبة آخرون.
    7. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
    8. لا يسمح بإعطاء خصم 5% مدير فرع أو مجلس الإدارة إلا للباقات.






    62. مراجعات ليلة الاختبار: 
    92. في مراجعات ليلة الاختبار يحصل الطالب المشترك معنا في نفس الفصل الدراسي الحالي في برنامجي التقوية أو المكثف (لطلب مواد أخرى مثلاً) على خصم للمراجعات بقيمة 10%. ويمكن إضافة خصم مدير الفرع أو مجلس الإدارة فيصبح مجموع الخصم 15% لأي عميل مميز.
    93. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
المرحلة الدراسية
الحضوري



(2-5) طلاب
VIP
عدد الساعات
الابتدائي
20
30
ساعتان




المتوسط
22
34

الثانوي
26
36


    63. اللوائح الخاصة بالدراسة الحضورية:
    94. إن جميع العمليات الرياضية يقوم برنامج التسجيل بعملها من حيث عزل الرسوم الإدارية فقط ويجب الحرص على خصم الساعات الفائتة في حالات التسجيل المتأخر قبل تطبيق أي خصم آخر.
    95. أسعار المذكرات لجميع المراحل والبرامج 3 د.ك ما عدا التأسيس والضرب والقسمة 5 د.ك سواء للشراء أو خصم الانسحاب.
    64.  الخصومات:
    96. عند تسجيل عدد 2 أخوة يحصل الطالب على خصم 10%  (لا ينطبق خصم الأخوة في حال تسجيل أخوة الطالب في برامج المعهد العادية).
    97. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    98. يجب ألا يتجاوز مجموع الخصومات أكثر من 30%.
    99. في المرحلة الثانوية فقط عند التسجيل بأربعة مواد أو أكثر يحصل الطالب على خصم 10%.
    100. جميع الخصومات في الانسحاب أو خصم الأخوة أو غيرها لا تنطبق على الرسوم الإدارية.
    101. يسمح الدفع بدفعتين في أي حالة تسجيل بشرط استثناء من مدير المركز وتوقيع على إقرار دين.
    65. التسجيل المتأخر: خصم الأيام يكون عن طريق خصم عدد الساعات التي لم يحضرها الطالب في الأيام السابقة من بعد بداية الدراسة والحرص على خصمها قبل تطبيق أي خصم آخر ويكون سعر خصم الساعة 5 د.ك ثابت لجميع المراحل (ابتدائي -متوسط-ثانوي).
    66. الانسحاب:
        1. في حالة انسحاب الطالب فإن القيمة ثابتة لجميع المراحل (15 د.ك) للساعة الواحدة تخصم بعدد الساعات التي حضرها الطالب ويتم خصم الرسوم الإدارية وقيمة المنهج إن وجدت.
        2. مدة الانسحاب المسموحة موضحة في الشروط والأحكام.
        3. لا يسترد المبلغ عند الانسحاب من الباقة (جميع المواد الأساسية) لمادة واحدة فقط وإنما لمادتين فأكثر.
        4. عند انسحاب الطالب من البرنامج يخيّر بين تجميد حسابه المجاني في سبيديا الـRecorded أو الاستمرار بشرط دفع الفرق إن وجد.
    67. اللوائح الخاصة بالدراسة الأونلاين (Spedia):
    102. الخصومات:
        1. يحصل الطالب المشترك في الفصل المباشر الـLive أو في المسجل الـRecorded في فترة التقوية على خصم عن طريق كوبون بقيمة 5 د.ك في حال اشتراكه في برنامج الفصل المباشر المكثف الـLive.
    103. التسجيل المتأخر: خصم الأيام الفائتة على الطالب (التسجيل المتأخر) لا يتوفر في الأونلاين ولكن نقوم بعمل عروض وخصومات بمنتصف الفترة وآخرها قد تصل إلى أكثر من 50%. أيضاً يستطيع الطالب الاستفادة من المحاضرات المسجلّة والفيديوهات المسجّلة.
    104. الانسحاب:
        1. في حالة انسحاب الطالب من بعد الحصة الأولى التجريبية فيسترد المبلغ كاملاً (بعد خصم الرسوم الإدارية) وفي حال انسحابه بعد الحصة الثانية لا يسترد المبلغ.
        2. لا يوجد انسحاب في برامج الفيديوهات المسجلة (Recorded).
        3. عند انسحاب الطالب من برنامج الـLive يخيّر بين تجميد حسابه المجاني في سبيديا الـRecorded أو الاستمرار بشرط دفع الفرق إن وجد.

أسعار برنامج التأهيل الربيعي والصيفي
آخر تحديث 25-8-2025
المرحلة الابتدائية والمتوسطة
المراحل: من الصف الرابع إلى الصف التاسع
المواد الأساسية: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، علوم، رياضيات المواد الأخرى: التربية الإسلامية، الاجتماعيات
المواد
الحضوري
المواد
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
عدد الساعات

 السعر (د.ك)
عدد الساعات
المادة الأساسية الواحدة
60
ستة ساعات للمادة
المادة الأساسية الواحدة
34
ستة ساعات للمادة
التسجيل بجميع المواد أوفر بـ45!

التسجيل بجميع المواد أوفر بـ27!

جميع المواد الأساسية
(240) 195

جميع المواد الأساسية
(136) 109

المادة الأخرى الواحدة
35
أربعة ساعات للمادة
المادة الأخرى الواحدة
15
أربعة ساعات للمادة
رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي
الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية

الفيديوهات المسجّلة Rec. أونلاين (Spedia)
المواد
اشتراك موسم التأهيل
المادة الواحدة
15
جميع المواد
(90) 45




المرحلة الثانوية
المراحل: من الصف العاشر إلى الصف الثاني عشر (علمي + أدبي)
المواد الأساسية: الفيزياء، الكيمياء، الرياضيات، الأحياء، الجيولوجيا، اللغة العربية، اللغة الإنجليزية
المواد الأخرى: الإحصاء، اللغة الفرنسية، علم النفس، الفلسفة، التاريخ، الجغرافيا، التربية الإسلامية، تاريخ الكويت
المادة
الحضوري
المادة
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
عدد الساعات

السعر (د.ك)
عدد الساعات
الفيزياء
150
13
الفيزياء
94
13
الكيمياء
150
13
الكيمياء
94
13
الرياضيات
150
13
الرياضيات
94
13
الأحياء
120
10
الأحياء
74
10
الجيولوجيا
90
7
الجيولوجيا
54
7
اللغة العربية
90
7
اللغة العربية
54
7
اللغة الإنجليزية
90
7
اللغة الإنجليزية
54
7
المادة الأخرى الواحدة
80
6
المادة الأخرى الواحدة
44
6
رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي
الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية

الفيديوهات المسجّلة Rec. أونلاين (Spedia)
المواد
اشتراك موسم الـتأهيل
المادة الواحدة
15
جميع المواد
(120) 45




لائحة وقوانين أسعار برنامج التأهيل الربيعي والصيفي
    105. هذه الأسعار خاصة بفترة محددة من قبل الإدارة وقابلة للتعديل.
    106. مواعيد برنامج التأهيل الربيعي والصيفي موضحة في الجدول الزمني.
    107. لتكتمل الاستفادة من البرنامج ننصح بالتسجيل في برنامج التقوية والذي يبدأ مباشرة بعد التأهيل.
    108. توزع ساعات المواد على النحو التالي:
        1. التأهيل الربيعي: ثلاثة أسابيع بواقع أربعة أيام في الأسبوع للابتدائي والمتوسط وخمسة أيام للثانوي.
        2. التأهيل الصيفي: أربعة أسابيع بواقع ثلاثة أيام في الأسبوع للابتدائي والمتوسط وأربعة أيام للثانوي.
    109. قد يتم إلغاء أي تسجيل في حال عدم توفر العدد الكافي لفتح المجموعة.
    110. برنامج التأهيل يقدم للطالب مراجعة مكثفة عن الفصل القادم (الأول أو الثاني) وأيضاً فكرة عن المنهج القادم بشكل مختصر ويتم التركيز بالشرح على الفصول الأولى في الكتاب.
    111. يتم دمج الفصول بين البنات والبنين إذا كان العدد أقل من 5 طلاب.
    112. الحصص الخاصة المشتركة والـVIP:
    68. الخاصة يُسمح إدخال الطلاب فيها إذا اشتركت بينهم الكميّة والـVIP تكون الحصة فردية بين الطالب والمعلم.
    69. يسمح لمشرف الحصص الخاصة بموافقة مدير الفرع ولمدير الفرع الحق الطبيعي كذلك في تقديم خصم 10% حسب الحالة سواء باقة أو حصص مستمرة أو طالب سابق مستمر. كذلك بإمكان مدير الفرع ومشرف الحصص الخاصة استخدام خصمه الخاص أو خصم مجلس الإدارة ليصبح مجموع الخصم 15% للباقات فقط.
    70. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
    71. لا يسمح بإعطاء خصم 5% مدير فرع أو مجلس الإدارة إلا للباقات.








المرحلة الدراسية
الحضوري
المرحلة الدراسية
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

الخاصة المشتركة
VIP

الخاصة المشتركة
VIP

الابتدائي
10
12
الابتدائي
8
10

المتوسط
10
14
المتوسط
8
10

الثانوي
12
18
الثانوي
10
15

المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
20
20
المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
15
15

الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20
الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20


    113. اللوائح الخاصة بالدراسة الحضورية:
    114. إن جميع العمليات الرياضية يقوم سيستم التسجيل بعملها ويجب الحرص على خصم الساعات الفائتة في حالات التسجيل المتأخر قبل تطبيق أي خصم آخر.
    115. أسعار المذكرات لجميع المراحل والبرامج 5 د.ك سواء للشراء أو خصم الانسحاب.
    116. عدد الطلاب في مجموعة المرحلة الابتدائية والمتوسطة 12 طالب، وفي مجموعة المرحلة الثانوية 15 طالب، وبإمكان مدير الفرع استثناء عدد 2 طلاب في المجموعة بشرط توفر معيارين، وسع القاعة وقدرة المعلم على ضبط الفصل.
    117. الخصومات:
    72. عند تسجيل أخ أو أكثر يحصل الطالب على خصم 10%.
    73. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    74. يجب ألا يتجاوز مجموع الخصومات أكثر من 30%.
    118. التسجيل المتأخر: خصم الأيام يكون عن طريق خصم عدد الساعات التي لم يحضرها الطالب في الأيام السابقة من بعد بداية الدراسة والحرص على خصمها قبل تطبيق أي خصم آخر وبالتفصيل الآتي:
    75. الابتدائي أو المتوسط للساعة الواحدة 4 د.ك.
    76. الثانوي للساعة الواحدة 5 د.ك.
    119. الانسحاب:
    77. في حالة انسحاب الطالب فإن القيم (7 د.ك ابتدائي ومتوسط، 10 د.ك ثانوي) للساعة الواحدة تخصم بعدد الساعات التي حضرها الطالب ويتم خصم الرسوم الإدارية وقيمة المنهج إن وجدت.
    78. لا يسترد المبلغ عند الانسحاب من الباكج (جميع المواد الأساسية) لمادة واحدة فقط وإنما لمادتين فأكثر.
    79. مدة الانسحاب المسموحة موضحة في الشروط والأحكام.
    80. لا يسترد المبلغ المدفوع عند الانسحاب للطلبة المسجلين عن طريق منصة تابي.
    120. اللوائح الخاصة بالدراسة الأونلاين (Spedia):
    121. الخصومات:
    81. لا يوجد.

    122. التسجيل المتأخر:
    82. لا يتوفر في الأونلاين ولكن نقوم بعمل عروض وخصومات بمنتصف الفترة وآخرها قد تصل إلى أكثر من 50%. أيضاً يستطيع الطالب الاستفادة من المحاضرات المسجلّة والفيديوهات المسجّلة بشرط الاشتراك فيها.
    123. الانسحاب:
    83. في حالة انسحاب الطالب من بعد الساعة الأولى التجريبية مباشرةً فيسترد المبلغ كاملاً وفي حال انسحابه بعد انقضاء نصف الساعة الثانية لا يسترد المبلغ.
    84. لا يوجد انسحاب في برامج الفيديوهات المسجلة (Recorded).


أسعار برامج اللغة الألمانية
آخر تحديث 25-06-2025

    85. دورات تعليم اللغة الألمانية:
المستوى
نوع الدورة
مدة الدورة
عدد الأيام/أسبوع
إجمالي الساعات
السعر
A1
عادية
13 أسبوع
2
104
295 د.ك
A1
نهاية الأسبوع
غير محدد
1
104
295 د.ك
A1
مكثفة
9 أسابيع
3
104
315 د.ك
A1
مكثفة
7 أسابيع
4
104
335 د.ك
A1
مكثفة جدًا
6 أسابيع
5
104
335 د.ك
A2
عادية
14 أسابيع
2
104
315 د.ك
A2
نهاية الأسبوع
غير محدد
1
104
315 د.ك
A2
مكثفة
9 أسابيع
3
104
335 د.ك
A2
مكثفة
7 أسابيع
4
104
355 د.ك
A2
مكثفة جدًا
6 اسابيع
5
104
355 د.ك
B1
عادية
17 أسبوع
2
130
335 د.ك
B1
نهاية الأسبوع
غير محدد
1
130
335 د.ك
B1
مكثفة
11 أسبوع
3
130
355 د.ك
B2
مكثفة
13 أسبوع
3
150
415 د.ك
C1.1
مكثفة
8 أسابيع
3
95
315 د.ك
C1.2
مكثفة
8 أسابيع
3
95
315 د.ك
    86. اختبار OSD:
المستوى
نوع الاختبار
السعر
الشهادة (التوصيل السريع)
ZA1
كتابي
90 دك
40دك

شفوي
45دك


المجموع
(شامل الشهادة التوصيل العادي)
135دك

ZA2
كتابي
95دك
40دك

شفوي
45دك


المجموع
(شامل الشهادة التوصيل العادي)
140دك

ZB1
قراءة
40دك
50دك

استماع
40دك


كتابة
40دك


محادثة
45دك


المجموع
(شامل الشهادة التوصيل العادي)
165دك

ZB2
كتابي
110دك
50دك

شفوي
55دك


المجموع
(شامل الشهادة التوصيل العادي)
165دك




    87. القبول الجامعي وخدمات ما بعد القبول:


    88. الشروط العامة:-
        a. يلتزم الطالب عند التسجيل للامتحان بإحضار جواز سفر ساري، حيث تصدر الشهادة لمرة واحدة فقط لذا نحرص على كتابة الاسم بالأحرف اللاتينية مطابقا لجواز السفر. ويعد الطالب مسئولًا عن تطابق الاسم في كل من جواز السفر وهذه الاستمارة. 
        b. لا يمكن التقدم بطلب تغير يوم الاختبار بعد إرسال الدعوة.
        c. في حال تم إرسال دعوة الاختبار عبر البريد الإلكتروني المسجل و تم تجاهلها من الطالب، لا تتحمل مجموعة سمارت مايند وأكاديمة  TransMigraأي مسؤولية لذلك.
        d. لا يمكن الحصول على الشهادة كاملةً إلا إذا نجح الطالب في اجتياز جميع الوحدات الأربع في مركز اختبار واحد في غضون عام واحد.
        e. نتيجة الاختبار والشهادة في غضون خمس أسابيع بعد الاختبار وقد يتم تطبيق أي تأخير ومجموعة سمارت مايند وأكاديمية TransMigra غير مسؤوله عن ذلك. 
        f. يلتزم الطالب يوم الامتحان بإحضار  جواز سفر سارِ وإلا فلن يسمح له بدخول الامتحان.
        g. في حالة الحضور بعد بدء الامتحان، لن يتمكن الطالب من حضور الإمتحان.
        h. يُمنع تمامًا دخول أجهزة المحمول أو أية متعلقات شخصية إلى قاعات الامتحان أو قاعة التحضير.
        i. يعتبر التسجيل للامتحان إقرارًا من الطالب بأنه ملم إلماماً تاماً بمنهجية الاختبار من حيث كيفية تسيير الاختبار، التوقيت المسموح لكل جزئية، وكيفية اجتيازه جميع مراحل الاختبار بالمهارة والسرعة المطلوبين من أجل اجتياز الاختبار بكفاءة واتقان وفي خلال التوقيت المخصص له، ومجموعة سمارت مايند وأكاديمية TransMigra ليست مسؤولة عن أية اثار مترتبة على عدم تأهيل الطالب نفسه في كل ما سبق بأي شكل من الأشكال وتحت أي ظرف من الظروف.
        j. يتم احتساب رسوم بنكية بقيمة دينار كويتي واحد عن كل انسحاب.
    89. سياسة الانسحاب واسترجاع المبلغ:-
        a. دورات اللغة الألمانية: يحق للطالب الانسحاب واسترداد الرسوم كاملة في حال تم الإبلاغ قبل أسبوع من تاريخ بدء الدورة، في حال طلب الانسحاب وحضر الحصة الأولى وقبل الحصة الثانية يتم خصم قيمة 10د.ك عن كل ساعة حضرها من إجمالي الرسوم كمصاريف إدارية.
        b. اختبار OSD: لا يحق للعميل استرجاع الرسوم في حال الانسحاب، وذلك نظراً لترتيبات الحجز والتسجيل في الجهات المعنية.
        c. القبول الجامعي والتقديم على الجامعات:-
            i.  قبل البدء بالإجراءات: في حال طلب العميل الإلغاء أو الانسحاب قبل بدء أي إجراءات رسمية من المركز، يتم خصم نسبة 10% من الرسوم كمصاريف إدارية مقابل الاستشارات الأولية والتحليل الأكاديمي.
            ii. بعد البدء بالإجراءات: يتم خصم قيمة الخدمات التي أُنجزت فعلياً حتى تاريخ الإلغاء، وتسترجع المبالغ المتبقية إن وجدت.
            iii. بعد صدور القبول الجامعي: لا يحق للعميل المطالبة باسترجاع المبلغ بعد صدور القبول الرسمي من الجهة التعليمية، وذلك لأن الخدمة تُعتبر منجزة بالكامل.
        d. خدمات الترجمة المعتمدة:-
            i. قبل البدء بالترجمة: يمكن للعميل طلب إلغاء الخدمة واسترداد المبلغ بالكامل طالما لم يتم البدء في الترجمة.
            ii. بعد البدء بالترجمة: لا يحق للعميل طلب الإلغاء واسترجاع المبلغ بعد البدء بالترجمة.
    90.  تُقدَّم طلبات الانسحاب والاسترداد خطيًا عبر البريد الإلكتروني الرسمي أو نموذج الانسحاب المعتمد من الشركة.
    91. تُعاد المبالغ المستحقة - إن وجدت - خلال مدة لا تتجاوز (14) يوم عمل من تاريخ اعتماد الانسحاب.
    92. تحتفظ الشركة بحقها في تعديل هذه السياسة بما يتوافق مع التشريعات المحلية، على أن يتم إشعار العملاء مسبقًا.

















أسعار برنامج اختبار القدرات الأكاديمية
آخر تحديث 10-1-2024

المواد
الأونلاين (Spedia Live on)
معهد سمارت مايند

Recorded
فيديوهات مسجلة
Live
فصل افتراضي مباشر
Offline
حضوري

السعر
عدد الساعات
السعر
عدد الساعات
السعر
عدد الساعات
رياضيات
29
11
49
12
69
12
كيمياء
29
6
45
10
65
10
لغة إنجليزية
29
3.5
39
8
59
8
لغة عربية
29
7
35
6
55
6
لغة فرنسية
29
4
35
6
55
6
يحصل الطالب عند التسجيل في برامج الحضوري والفصل المباشر على الدخول المجاني للفيديوهات المسجلة في سبيديا للمواد التي سجل بها.
الرسوم الإدارية تطبق بقيمة 5 د.ك للمادة الواحدة والأسعار في الجدول الحضورية والأونلاين من ضمنها للرسوم الإدارية.
في حال التسجيل بأكثر من مادة يحصل الطالب على خصم 10%.


لائحة وقوانين أسعار برنامج اختبار القدرات الأكاديمية
    124. هذه الأسعار خاصة بفترة محددة من قبل الإدارة وقابلة للتعديل.
    125. الحصص الخاصة والـVIP:
    93. الخاصة يُسمح إدخال الطلاب فيها إذا اشتركت بينهم الكميّة والـVIP تكون الحصة فردية بين الطالب والمعلم.
    94. يستثني مشرف الحصص الخاصة ومدير الفرع سعر الحصة في الباقات التي تفوق العشرة حصص بمقدار خصم دينار أو دينارين كحد أقصى على سعر الـVIP.
المرحلة الدراسية
الحضوري
المرحلة الدراسية
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

الخاصة
VIP

الخاصة
VIP

الابتدائي والمتوسط
8
12
الابتدائي والمتوسط
8
10

الثانوي
10
15
الثانوي
10
15

المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
15
15
المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
15
15

الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20
الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20


يعامل الطالب الذي يطلب حصة خاصة للقدرات معاملة طالب المرحلة الثانوية في السعر

    126. مراجعات ليلة اختبار القدرات:
    95. في مراجعات ليلة الاختبار يحصل الطالب المشترك معنا في برنامج اختبار القدرات على خصم للمراجعات بقيمة 10%.
المرحلة الدراسية
الحضوري
المرحلة الدراسية
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
عدد الساعات

السعر (د.ك)
عدد الساعات
الثانوي
20

الثانوي
15


    127. اللوائح الخاصة بالدراسة الحضورية:
    96. عند تسجيل عدد 2 أخوة يحصل الطالب على خصم 10% وفي حالة تسجيل عدد 3 من الأخوة أو أكثر يكون الخصم 15%.
    97. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    98. في حال التسجيل في برنامج القدرات الحضوري يحصل الطالب على خصم 10% وفقط الحصة الأولى تجريبية وفي حالة انسحاب الطالب من بعد الحصة الأولى التجريبية فيسترد المبلغ كاملاً (بعد خصم الرسوم الإدارية) وفي حال انسحابه بعد الحصة الثانية لا يسترد المبلغ.
    99. يجب ألا يتجاوز مجموع الخصومات أكثر من 35%.
    100. جميع الخصومات في الانسحاب أو خصم الأخوة أو خصم الدفعة أو غيرها لا تنطبق على الرسوم الإدارية.
    101. التسجيل المتأخر: لا تنطبق سياسة التسجيل المتأخر على الطالب في هذا البرنامج.
    102. الانسحاب:
        a. في حالة انسحاب الطالب فإن القيمة 10 د.ك للساعة الواحدة تخصم بعدد الساعات التي حضرها الطالب ويتم خصم الرسوم الإدارية وقيمة المنهج إن وجدت.
        b. في حالة الانسحاب قبل بدء البرنامج فإن الرسوم الإدارية تخصم ويسترد باقي المبلغ.
        c. عند انسحاب الطالب من البرنامج يخيّر بين تجميد حسابه المجاني في سبيديا الـRecorded أو الاستمرار بشرط دفع الفرق إن وجد.
    128. اللوائح الخاصة بالدراسة الأونلاين (Spedia):
    103. التسجيل المتأخر: خصم الأيام الفائتة على الطالب (التسجيل المتأخر) لا يتوفر في الأونلاين ولكن نقوم بعمل عروض وخصومات بمنتصف الفترة وآخرها قد تصل إلى أكثر من 50%. أيضاً يستطيع الطالب الاستفادة من المحاضرات المسجلّة والفيديوهات المسجّلة.
    104. الانسحاب:
        a. في حالة انسحاب الطالب من بعد الحصة الأولى التجريبية فيسترد المبلغ كاملاً (بعد خصم الرسوم الإدارية) وفي حال انسحابه بعد الحصة الثانية لا يسترد المبلغ.
        b. لا يوجد انسحاب في برامج الفيديوهات المسجلة (Recorded).
        c. عند انسحاب الطالب من برنامج الـLive يخيّر بين تجميد حسابه المجاني في سبيديا الـRecorded أو الاستمرار بشرط دفع الفرق إن وجد.



أسعار برامج اللغة الإنجليزية 2022-2023

نوع الاختبار
ايلتس أكاديمي ورقي
ايلتس أكاديمي كمبيوتر
UKVI
سعر التسجيل
 د.ك95
101 د.ك
90 د.ك
	


برنامج تقوية الذاكرة 
المراحل: من الصف الثالث إلى الصف الخامس
البرنامج
قيمة الاشتراك
برنامج تقوية الذاكرة
300 د. ك
4 أشهر
البرنامج يومين بالأسبوع بواقع ساعتين في كل يوم بالشهر الواحد، عدد حصص البرنامج 30 حصة دراسية خلال 4 أشهر.
أيام الدورة السبت صباحاً – الاثنين مساءً
قيمة الاشتراك تكون لفصل دراسي واحد فقط (4 أشهر)
لا توجد رسوم إدارية لهذا البرنامج ولا يوجد له فيديوهات مسجّلة في سبيديا حالياً

    129. اللوائح الخاصة بالدراسة الحضورية:
    130. مسموح التسجيل خلال أول أسبوعين من بداية البرنامج ومع انتهاء الحصة الرابعة يجب أخذ استثناء من إدارة الجودة للتسجيل.
    131. لا يوجد خصم ساعات فائتة في البرنامج وسيتم تعويض الطالب خلال الحصة.
    132. أعداد الطلاب في برنامج الذاكرة 5 طلاب كحد أدنى و12 طالب كحد أقصى وفي حال عدم اكتمال العدد في قائمة الانتظار التنسيق مع أقرب فرع لتحويل الطلاب.
    133. لا يحصل الطالب على الشهادة في حال الغياب أكثر من 6 حصص دراسية إلا في حال تعويضها وتكون برسوم إضافية بقيمة 15 د.ك للساعة.



    134. الخصومات:
    135. يحصل الطالب على خصم 10% في حال تم الدفع دفعة كاملة.
    136. عند تسجيل أخ أو أكثر يحصل الطالب على خصم 10% في حال الدفع دفعة واحدة.
    137. بإمكان ولي الأمر الدفع عن طريق منصة تابي ولا يحصل على أي خصم.
    138. يسمح الدفع على أربع دفعات ولا يحصل الطالب على أي خصم.
    139. الانسحاب:
        1. لا تنطبق سياسة الانسحاب ولا يسترد المبلغ المدفوع بعد الحضور في البرنامج. 
        2. لا يسترد المبلغ المدفوع عند الانسحاب للطلبة المسجلين عن طريق منصة تابي.


أسعار البرنامج المكثف
آخر تحديث 25-8-2025
المرحلة المتوسطة
المراحل: من الصف السادس إلى الصف التاسع
المواد الأساسية: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، علوم، رياضيات المواد الأخرى: التربية الإسلامية، الاجتماعيات
المواد
الحضوري
المواد
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
عدد الساعات

 السعر (د.ك)
عدد الساعات
المادة الأساسية الواحدة
70
ستة ساعات مكثفة وساعتان مراجعة ليلة الاختبار (6+2)
المادة الأساسية الواحدة
39
ستة ساعات مكثفة وساعتان مراجعة ليلة الاختبار (6+2)
التسجيل بجميع المواد أوفر بـ60!

التسجيل بجميع المواد أوفر بـ47!

جميع المواد الأساسية
(280) 220

جميع المواد الأساسية
(156) 109

المادة الأخرى الواحدة
45
(4+2)
المادة الأخرى الواحدة
20
(4+2)
رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي
الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية
في الدراسة الحضورية فقط إذا كان الطالب مشتركاً في نفس المادة وبنفس الفصل الدراسي في برنامج التقوية فإنه يعفى من الرسوم الإدارية لهذه المادة في المكثف لأنه قام بدفعها مسبقاً وحصل على فيديوهات مسجلة طوال الفصل

الفيديوهات المسجّلة Rec. أونلاين (Spedia)
المواد
اشتراك موسم الاختبارات
المادة الواحدة
15
جميع المواد
(90) 49



المرحلة الثانوية
المراحل: من الصف العاشر إلى الصف الثاني عشر (علمي + أدبي)
المواد الأساسية: الفيزياء، الكيمياء، الرياضيات، الأحياء، الجيولوجيا، اللغة العربية، اللغة الإنجليزية
المواد الأخرى: الإحصاء، اللغة الفرنسية، علم النفس، الفلسفة، التاريخ، الجغرافيا، التربية الإسلامية، تاريخ الكويت
المادة
الحضوري
المادة
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
عدد الساعات

السعر (د.ك)
عدد الساعات
الفيزياء
165
13+2
الفيزياء
94
13+2
الكيمياء
165
13+2
الكيمياء
94
13+2
الرياضيات
165
13+2
الرياضيات
94
13+2
الأحياء
135
10+2
الأحياء
74
10+2
الجيولوجيا
105
7+2
الجيولوجيا
54
7+2
اللغة العربية
105
7+2
اللغة العربية
54
7+2
اللغة الإنجليزية
105
7+2
اللغة الإنجليزية
54
7+2
المادة الأخرى الواحدة
95
6+2
المادة الأخرى الواحدة
44
6+2
رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي
الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية
في الدراسة الحضورية فقط إذا كان الطالب مشتركاً في نفس المادة وبنفس الفصل الدراسي في برنامج التقوية فإنه يعفى من الرسوم الإدارية لهذه المادة لأنه قام بدفعها مسبقاً وحصل على فيديوهات مسجلة طوال الفصل الدراسي

الفيديوهات المسجّلة Rec. أونلاين (Spedia)
المواد
اشتراك موسم الاختبارات
المادة الواحدة
15
جميع المواد
(120) 49



ينطبق هذا الخصم للدراسة الحضورية فقط
عدد المواد
قيمة الخصم %
مادة واحدة
لا يوجد خصم
مادتين
10%
ثلاثة مواد
20%
أربعة مواد وأكثر
30%

لائحة وقوانين أسعار البرنامج المكثف
    140. هذه الأسعار خاصة بفترة محددة من قبل الإدارة وقابلة للتعديل.
    141. الحصص الخاصة والـVIP:
    105. الخاصة يُسمح إدخال الطلاب فيها إذا اشتركت بينهم الكميّة والـVIP تكون الحصة فردية بين الطالب والمعلم.
    106. يسمح لمشرف الحصص الخاصة بموافقة مدير الفرع ولمدير الفرع الحق الطبيعي كذلك في تقديم خصم 10% حسب الحالة سواء باقة أو حصص مستمرة أو طالب سابق مستمر. كذلك بإمكان مدير الفرع ومشرف الحصص الخاصة استخدام خصمه الخاص أو خصم مجلس الإدارة ليصبح مجموع الخصم 15% فقط للباقات.
    107. قبل دفع الطالب يجب إبلاغه بنوعي الحصص وفي حال عدم توفير طالب مشترك يتم تطبيق سعر الVIP عليه وفي حال دفع الطالب مسبقاً لقيمة الحصة الخاصة المشتركة لا يتم تغيير نوع الحصة إذا لم يتوفر معه طلبة آخرون.
    108. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
    109. لا يسمح بإعطاء خصم 5% مدير فرع أو مجلس الإدارة إلا للباقات.
المرحلة الدراسية
الحضوري
المرحلة الدراسية
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

الخاصة المشتركة
VIP

الخاصة المشتركة
VIP

الابتدائي
10
12
الابتدائي
8
10

المتوسط
10
14
المتوسط
8
10

الثانوي
12
18
الثانوي
10
15

المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
20
20
المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
15
15

الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20
الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20



    142. مراجعات ليلة الاختبار:
    110. في مراجعات ليلة الاختبار يحصل الطالب المشترك معنا في نفس الفصل الدراسي الحالي في برنامجي التقوية أو المكثف (لطلب مواد أخرى مثلاً) على خصم للمراجعات بقيمة 10%. ويمكن إضافة خصم مدير الفرع أو مجلس الإدارة فيصبح مجموع الخصم 15%.
    111. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
المرحلة الدراسية
الحضوري
المرحلة الدراسية
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
عدد الساعات

السعر (د.ك)
عدد الساعات
المتوسط
18
ساعتان
المتوسط
12
ساعتان
الثانوي
22

الثانوي
15


    143. اللوائح الخاصة بالدراسة الحضورية:
    144. إن جميع العمليات الرياضية يقوم سيستم التسجيل بعملها من حيث عزل الرسوم الإدارية فقط ويجب الحرص على خصم الساعات الفائتة في حالات التسجيل المتأخر قبل تطبيق أي خصم آخر.
    145. أسعار المذكرات لجميع المراحل والبرامج 5 د.ك سواء للشراء أو خصم الانسحاب.
    146. عدد الطلاب في مجموعة المرحلة الابتدائية والمتوسطة 12 طالب، وفي مجموعة المرحلة الثانوية 15 طالب، وبإمكان مدير الفرع استثناء عدد 2 طلاب في المجموعة بشرط توفر معيارين، وسع القاعة وقدرة المعلم على ضبط الفصل.
    147. الخصومات:
    148. عند تسجيل عدد 2 أخوة أو أكثر يحصل الطالب على خصم 10%.
    149. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    150. 	في حال حضر طالب للتسجيل في برنامج المكثف ولديه أخ مسجل في برنامج التقوية لا يستحق الأخ المسجل الجديد على خصم الإخوان.
    151. يجب ألا يتجاوز مجموع الخصومات أكثر من 30%.
    152. في المرحلة الثانوية فقط في حال تسجيل الطالب لمادة أو أكثر وحضر في اليوم التالي لتسجيل مادة أخرى يستحق الخصم بحسب التسلسل للمادة المسجلة حديثا فقط.
    153. جميع الخصومات في الانسحاب أو خصم الأخوة أو غيره لا تنطبق على الرسوم الإدارية.
    154. التسجيل المتأخر: خصم الأيام يكون عن طريق خصم عدد الساعات التي لم يحضرها الطالب في الأيام السابقة من بعد بداية الدراسة والحرص على خصمها قبل تطبيق أي خصم آخر وبالتفصيل الآتي:
    155. الابتدائي أو المتوسط للساعة الواحدة 4 د.ك.
    156. الثانوي للساعة الواحدة 5 د.ك.
    157. الانسحاب:
    158. في حالة انسحاب الطالب فإن القيم (7 د.ك ابتدائي ومتوسط، 10 د.ك ثانوي) للساعة الواحدة تخصم بعدد الساعات التي حضرها الطالب ويتم خصم الرسوم الإدارية وقيمة المنهج إن وجدت.
    159. مدة الانسحاب المسموحة موضحة في الشروط والأحكام.
    160. لا يسترد المبلغ المدفوع عند الانسحاب للطلبة المسجلين عن طريق منصة تابي.
    161. لا يسترد المبلغ عند الانسحاب من الباقة (جميع المواد الأساسية) لمادة واحدة فقط وإنما لمادتين فأكثر.
    162. عند انسحاب الطالب من البرنامج يخيّر بين تجميد حسابه المجاني في سبيديا الـRecorded أو الاستمرار بشرط دفع الفرق إن وجد.
    163. قيمة مذكرة برنامج المكثف أو ليلة الاختبار عبارة عن 5 د.ك، وفي حال انسحاب الطالب من البرنامج فإنه تخصم منه قيمة المذكرة التي استلمها.
    164. اللوائح الخاصة بالدراسة الأونلاين (Spedia):
    165. الخصومات:
    166. يحصل الطالب المشترك في الفصل المباشر الـLive أو في الفيديوهات المسجّلة الـRecorded في فترة التقوية على خصم عن طريق كوبون بقيمة 5 د.ك في حال اشتراكه في برنامج الفصل المباشر المكثف الـLive.
    167. التسجيل المتأخر:
    168. لا يتوفر في الأونلاين ولكن نقوم بعمل عروض وخصومات بمنتصف الفترة وآخرها قد تصل إلى أكثر من 50%. أيضاً يستطيع الطالب الاستفادة من المحاضرات المسجلّة والفيديوهات المسجّلة.
    169. الانسحاب:
    170. في حالة انسحاب الطالب من بعد الساعة الأولى التجريبية مباشرةً فيسترد المبلغ كاملاً (بعد خصم الرسوم الإدارية) وفي حال انسحابه بعد انقضاء نصف الساعة الثانية لا يسترد المبلغ.
    171. لا يوجد انسحاب في برامج الفيديوهات المسجلة (Recorded).
    172. عند انسحاب الطالب من برنامج الـLive يخيّر بين تجميد حسابه المجاني في سبيديا الـRecorded أو الاستمرار بشرط دفع الفرق إن وجد.


أسعار برامج والتقوية
آخر تحديث 25-8-2025
برنامج التقوية
المرحلة المتوسطة
المراحل: من الصف السادس إلى الصف التاسع
المواد الأساسية: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، العلوم، الرياضيات
(للمادة الواحدة يومان بالأسبوع بواقع ساعة في كل يوم)
المواد الأخرى: التربية الإسلامية، الاجتماعيات (للمادة الواحدة يوم بالأسبوع بواقع ساعة في كل يوم)
المواد
الحضوري
المواد
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
الاشتراك

 السعر (د.ك)
الاشتراك
المادة الأساسية الواحدة
135
فصل دراسي
المادة الأساسية الواحدة
64
فصل دراسي
التسجيل بجميع المواد أوفر بـ195!

التسجيل بجميع المواد أوفر بـ87!

جميع المواد الأساسية
(540) 345

جميع المواد الأساسية
(256) 169

المادة الأخرى الواحدة
65

المادة الأخرى الواحدة
40

رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي
الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية
قيمة الاشتراك تكون لفصل دراسي واحد فقط ولا تتضمن البرنامج المكثف ومراجعات ليلة الاختبار

الفيديوهات المسجّلة Recorded أونلاين (Spedia)
المواد
الاشتراك الشهري (د.ك)
الاشتراك الفصلي (د.ك)
المادة الواحدة
19
35
جميع المواد
49
109

المرحلة الثانوية
الصف العاشر والصف الحادي عشر والصف الثاني عشر (العلمي + الأدبي)
المواد الأساسية: الفيزياء، الكيمياء، الرياضيات (للمادة الواحدة يومان بالأسبوع بواقع ساعة ونصف في كل يوم)
المواد الأخرى: اللغة العربية، اللغة الإنجليزية، الأحياء، الجيولوجيا، اللغة الفرنسية، الإحصاء، علم النفس، الفلسفة، التاريخ، الجغرافيا، التربية الإسلامية (للمادة الواحدة يوم بالأسبوع بواقع ساعة ونصف في كل يوم)

المواد
الحضوري
المواد
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
الاشتراك

 السعر (د.ك)
الاشتراك
المادة الأساسية الواحدة
190
فصل دراسي
المادة الأساسية الواحدة
104
فصل دراسي
التسجيل بأربعة مواد فأكثر 10% خصم!

التسجيل بثلاثة مواد فأكثر 20% خصم!

المادة الأخرى الواحدة
110

المادة الأخرى الواحدة
64

رسوم إدارية بقيمة 5 د.ك لكل مادة أساسية أو أخرى ويحصل الطالب على دخول مجاني للفيديوهات المسجّلة في سبيديا للمواد التي سجل بها طيلة فترة الفصل الدراسي
الأسعار الحضورية والـLive في الجدول شاملة للرسوم الإدارية
قيمة الاشتراك تكون لفصل دراسي واحد فقط ولا تتضمن البرنامج المكثف ومراجعات ليلة الاختبار

الفيديوهات المسجّلة Rec. أونلاين (Spedia)
المواد
الاشتراك الشهري (د.ك)
الاشتراك الفصلي (د.ك)
المادة الواحدة
19
45
جميع المواد
49
119



لائحة وقوانين أسعار التقوية
    173. هذه الأسعار خاصة بفترة محددة من قبل الإدارة وقابلة للتعديل وكل ما يتعلق ببرنامج التأسيس موضح في ميثاق الجودة لبرنامج التأسيس.
    174. الحصص الخاصة والـVIP:
    112. الخاصة يُسمح إدخال الطلاب فيها إذا اشتركت بينهم الكميّة والـVIP تكون الحصة فردية بين الطالب والمعلم.
    113. يسمح لمشرف الحصص الخاصة بموافقة مدير الفرع ولمدير الفرع الحق الطبيعي كذلك في تقديم خصم 10% حسب الحالة سواء باقة أو حصص مستمرة أو طالب سابق مستمر. كذلك بإمكان مدير الفرع ومشرف الحصص الخاصة استخدام خصمه الخاص أو خصم مجلس الإدارة ليصبح مجموع الخصم 15% للباقات فقط.
    114. قبل دفع الطالب يجب إبلاغه بنوعي الحصص وفي حال عدم توفير طالب مشترك يتم تطبيق سعر الVIP عليه وفي حال دفع الطالب مسبقاً لقيمة الحصة الخاصة المشتركة لا يتم تغيير نوع الحصة إذا لم يتوفر معه طلبة آخرون.
    115. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
    116. لا يسمح بإعطاء خصم 5% مدير فرع أو مجلس الإدارة إلا للباقات.
المرحلة الدراسية
الحضوري
المرحلة الدراسية
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

السعر (د.ك) للساعة الواحدة

الخاصة المشتركة
VIP

الخاصة المشتركة
VIP

الابتدائي
10
12
الابتدائي
8
10

المتوسط
10
14
المتوسط
8
10

الثانوي
12
18
الثانوي
10
15

المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
20
20
المدارس الأجنبية ابتدائي ومتوسط
15
15

الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20
الجامعة أو المدارس الأجنبية ثانوي
20
20



    175. مراجعات ليلة الاختبار:
    176. في مراجعات ليلة الاختبار يحصل الطالب المشترك معنا في نفس الفصل الدراسي الحالي في برنامجي التقوية أو المكثف (لطلب مواد أخرى مثلاً) على خصم للمراجعات بقيمة 10%. ويمكن إضافة خصم مدير الفرع أو مجلس الإدارة فيصبح مجموع الخصم 15% لأي عميل مميز.
    177. تقريب الكسور العشرية رياضياً عند احتساب القيمة النهائية بغض النظر عن عدد الحصص في حال إعطاء الخصم.
المرحلة الدراسية
الحضوري
المرحلة الدراسية
الأونلاين (Spedia)



Live

السعر (د.ك)
عدد الساعات

السعر (د.ك)
عدد الساعات
المتوسط
18
ساعتان
المتوسط
12
ساعتان
الثانوي
22

الثانوي
15




    178. اللوائح الخاصة بالدراسة الحضورية:
    179. إن جميع العمليات الرياضية يقوم برنامج التسجيل بعملها من حيث عزل الرسوم الإدارية فقط ويجب الحرص على خصم الساعات الفائتة في حالات التسجيل المتأخر قبل تطبيق أي خصم آخر.
    180. أسعار المذكرات لجميع المراحل والبرامج 5 د.ك سواء للشراء أو خصم الانسحاب.
    181. أعداد الطلاب في البرامج والمراحل:
    117. برنامج التأسيس 8 طلاب في المستوى التمهيدي والأول والثاني، و10 طلاب في المستوى الثالث والرابع والخامس وبإمكان مدير الفرع استثناء عدد 2 طلاب في المجموعة بشرط توفر معيارين، وسع القاعة وقدرة المعلم على ضبط الفصل.
    118. برنامج التقوية للمرحلة الابتدائية والمتوسطة 12 طالب وبإمكان مدير الفرع استثناء عدد 2 طلاب في المجموعة بشرط توفر معيارين، وسع القاعة وقدرة المعلم على ضبط الفصل.
    119. برنامج التقوية للمرحلة الثانوية 15 طالب وبإمكان مدير الفرع استثناء عدد 2 طلاب في المجموعة بشرط توفر معيارين، وسع القاعة وقدرة المعلم على ضبط الفصل.
    182. الخصومات:
    183. عند تسجيل أخ أو أكثر يحصل الطالب على خصم 10%.
    184. في حال حضر أخ للتسجيل بعد يوم أو أكثر من تسجيل أخيه أو أكثر من أخ فإن الخصم ينطبق على التسجيل الجديد فقط ولا يخصم ما قبل ذلك.
    185. في حال حضر طالب للتسجيل في برنامج المكثف ولديه أخ مسجل في برنامج التقوية لا يستحق الأخ المسجل الجديد على خصم الإخوان.
    186.  في حال تسجيل أخوين في برنامجين مختلفين يحصلون على خصم الأخوة شرط الدفع في نفس الوقت
    187. يجب ألا يتجاوز مجموع الخصومات أكثر من 30%.
    188. في المرحلة الثانوية فقط عند التسجيل بأربعة مواد أو أكثر يحصل الطالب على خصم 10%.
    189. في المرحلة الثانوية فقط في حال تسجيل الطالب لمادة أو أكثر وحضر في اليوم التالي لتسجيل مادة أخرى يستحق الخصم بحسب التسلسل للمادة المسجلة حديثا فقط.
    190. في المرحلة المتوسطة في حال تسجيل طالب لمادة وحضر في اليوم التالي ويرغب بإضافة البكج يتم عمل تسوية للمواد ودفع الفرق فقط. 
    191. جميع الخصومات في الانسحاب، أو خصم الأخوة أو خصم التسجيل المبكر أو غيرها لا تنطبق على الرسوم الإدارية.
    192. خصم التسجيل المبكر (ابتدائي ومتوسط): يحصل الطالب المشترك بطريقة الاشتراك بفصل كامل (كورس) في المرحلة الابتدائية والمتوسطة على خصم 10% فقط عند اشتراكه بجميع المواد الأساسية وشرط الدفع دفعة واحدة ويتم إيقاف الخصم في نهاية الأسبوع الأول من الدراسة (الجمعة).
    193. ينطبق خصم التسجيل المبكر على المواد الأخرى في حال استوفى العميل الشروط للخصم.
    194. يسمح الدفع بدفعتين في حال التسجيل بمادتين أو أكثر وأن لاتقل قيمة الدفعة الأولى عن نصف قيمة الأشتراك.
    195. يتوقف الدفع بدفعتين بعد مرور ثلاث أسابيع من بداية الدراسة تقريباً (حسب الجدول الزمني) ونعتمد فقط الدفع بدفعة واحدة من غير خصم التسجيل المبكر 10%.
    196. خصم التسجيل المبكر (ثانوي): يحصل الطالب المشترك بطريقة الاشتراك بفصل كامل (كورس) في المرحلة الثانوية على خصم 10% فقط عند اشتراكه بمادتين على الأقل أو أكثر وشرط الدفع دفعة واحدة ويتم إيقاف الخصم في نهاية الأسبوع الأول من الدراسة (الجمعة).
    197. التسجيل المتأخر: خصم الأيام يكون عن طريق خصم عدد الساعات التي لم يحضرها الطالب في الأيام السابقة من بعد بداية الدراسة والحرص على خصمها قبل تطبيق أي خصم آخر وبالتفصيل الآتي:
        a. التأسيس والابتدائي والمتوسط للساعة الواحدة 2 د.ك.
        b. الثانوي للساعة الواحدة 3 د.ك.
        1. خصم الساعات في جميع البرامج يبدأ من اليوم الأول ماعدا برنامج التقوية فيبدأ من الأسبوع الثاني حسب عدد حصص المادة لا يوجد تعويض عن الكمية المفقودة من المادة العلمية للطالب عند التسجيل المتأخر ويمكن الاستفادة من الحصص الخاصة برسوم إضافية أو عبر توزيع المنهج ومتابعة فيديوهات سبيديا.
        2. عند تسجيل الطالب في برنامج التقوية بالأسبوع الثاني يخصم منه جميع الساعات الفائتة من الأسبوع الأول.
    198. الانسحاب:
        1. في حالة انسحاب الطالب فإن القيم (7 د.ك للتأسيس والابتدائي والمتوسط، 10 د.ك ثانوي) للساعة الواحدة تخصم بعدد الساعات التي حضرها الطالب ويتم خصم الرسوم الإدارية وقيمة المنهج إن وجدت.
        2. مدة الانسحاب المسموحة موضحة في الشروط والأحكام.
        3. لا يسترد المبلغ عند الانسحاب من الباقة (جميع المواد الأساسية) لمادة واحدة فقط وإنما لمادتين فأكثر.
        4. عند انسحاب الطالب من البرنامج يخيّر بين تجميد حسابه المجاني في سبيديا الـRecorded أو الاستمرار بشرط دفع الفرق إن وجد.
        5. لا يسترد المبلغ المدفوع عند الانسحاب للطلبة المسجلين عن طريق منصة تابي.
    199. اللوائح الخاصة بالدراسة الأونلاين (Spedia):
    200. الخصومات:
        1. يحصل الطالب المشترك في الفصل المباشر الـLive أو في المسجل الـRecorded في فترة التقوية على خصم عن طريق كوبون بقيمة 5 د.ك في حال اشتراكه في برنامج الفصل المباشر المكثف الـLive.
    201. التسجيل المتأخر: خصم الأيام الفائتة على الطالب (التسجيل المتأخر) لا يتوفر في الأونلاين ولكن نقوم بعمل عروض وخصومات بمنتصف الفترة وآخرها قد تصل إلى أكثر من 50%. أيضاً يستطيع الطالب الاستفادة من المحاضرات المسجلّة والفيديوهات المسجّلة.
    202. الانسحاب:
        1. في حالة انسحاب الطالب من بعد الحصة الأولى التجريبية فيسترد المبلغ كاملاً (بعد خصم الرسوم الإدارية) وفي حال انسحابه بعد الحصة الثانية لا يسترد المبلغ.
        2. لا يوجد انسحاب في برامج الفيديوهات المسجلة (Recorded).
        3. عند انسحاب الطالب من برنامج الـLive يخيّر بين تجميد حسابه المجاني في سبيديا الـRecorded أو الاستمرار بشرط دفع الفرق إن وجد.



وصف برنامج الحصص الخاصة
نبذة برنامج الحصص الخاصة: برنامج حصص يعطى للطالب الذي يحتاج التركيز على مواضيع خاصة في المنهج وتتم هذه الحصص بعد التنسيق من قبل مشرف المرحلة مع مدرس المادة ولابد للحصول عليها من الحجز المسبق والتنسيق مع المشرف المختص ومقسمة على قسمين الأول الحصة الخاصة والتي قد يتواجد فيها أكثر من طالب في حال كانت دراستهم لنفس الكمية والنوع الآخر من الحصص هي الحصص الـVIP والتي تكون حكراً لطالب واحد فقط.
أسعار برنامج الحصص الخاصة تجدونها في ملف الأسعار.

ملفات مهمة لبرنامج الحصص الخاصة
من المهم الاطلاع على الملفات التالية وفهم كل تفاصيلها:
    1. لائحة الأسعار.
    2. استمارة باكجات الحصص الخاصة.
    3. كشوف الباكجات.
    4. دفتر الحصص الخاصة.


وصف برنامج التقوية
18-01-2025
نبذة عن برنامج التقوية:
برنامج التقوية عبارة عن برنامج يدرس فيه الطالب المواد الأساسية الخاصة بمرحلته الدراسية باشتراك فصل دراسي كامل وبمعدل حصتين دراسيتين للمادة أو أكثر بحيث تكون مدة الحصة ساعة واحدة أو أكثر -بحسب المرحلة الدراسية- أسبوعياً يتم فيها تناول المنهج الذي يدرسه الطالب في المدرسة ويحصل فيه على أوراق عمل ومذكرات ويتعلم فيه كيفية التعامل مع الاختبار بالإضافة إلى مراجعة الدروس المقررة في الاختبارات القصيرة. يتوقف تدريس المنهج ببرنامج التقوية لكافة المراحل عدا التأسيس حسب الجدول الزمني ويبدأ البرنامج المكثف وبرنامج مراجعة ليلة الاختبار بعد انتهاء التقوية. التالي يوضح تفصيل أكثر عن البرنامج:
أولاً: تقوية الصف الرابع والخامس والمرحلة المتوسطة:
وهو عبارة عن برنامج يدرس فيه الطالب المواد الأربعة الأساسية (رياضيات، لغة عربية، لغة إنجليزية، علوم) باشتراك فصل دراسي كامل وبمعدل حصتين دراسيتين للمادة مدة الحصة (ساعة واحدة) أسبوعياً يتم فيها تناول المنهج الذي يدرسه الطالب في المدرسة ويحصل فيه على أوراق عمل ومذكرات ويتعلم فيه كيفية التعامل مع الاختبار.
وتتوزع فيه الحصص (عند التسجيل في أكثر من مادة) على ثلاثة أيام للبنين وثلاثة أيام للبنات (الرابع والخامس لا يشترط الفصل بين البنين والبنات) وتتوزع الأوقات حسب الجدول الدراسي للفرع على الشكل التالي:
بنات
بنين
السبت صباحاً 10 ــ 12
السبت مساءً 5.30 ــ 7.30
الأحد مساءً 4.30 ــ 7.30
الاثنين مساءً 4.30 ــ 7.30
الثلاثاء مساءً 4.30 ــ 7.30
الأربعاء مساءً 4.30 ــ 7.30

ويختلف جدول الطالب المشترك أثناء الاختبارات حيث يتوقف تدريس المنهج لكافة المراحل عدا التأسيس ويبدأ البرنامج المكثف وبرنامج مراجعة ليلة الاختبار بعد انتهاء التقوية.

ثانياً: تقوية المرحلة الثانوية:
    1. الصف العاشر والحادي عشر والثاني عشر (علمي + أدبي):
هو عبارة عن برنامج يدرس فيه الطالب المواد الأساسية (رياضيات، فيزياء، كيمياء) بمعدل ثلاثة ساعات أسبوعياً تعطى على حصتين بمعدل ساعة ونصف للحصة الواحدة باشتراك فصل دراسي كامل والمواد الأخرى (لغة عربية، لغة إنجليزية، أحياء، جيولوجيا، لغة فرنسية، إحصاء، علم نفس، فلسفة، تاريخ، جغرافيا) بمعدل ساعة ونصف تعطى مرة واحدة كل أسبوع يتم فيها تناول المنهج الذي يدرسه الطالب في المدرسة ويحصل فيه على أوراق عمل ومذكرات ويتعلم كيفية التعامل مع الاختبار، وتتوزع فيه الحصص على ثلاثة أيام حسب عدد المواد المسجلة حسب الجدول الدراسي للفرع كالتالي:
بنات
بنين
السبت صباحاً 9 -1
السبت مساءً 4 - 9
الأحد مساءً 4 -9
الاثنين مساءً 4 - 9
الثلاثاء مساءً 4- 9
الأربعاء مساءً 4 - 9

أسعار برنامج التقوية تجدونها في ملف الأسعار.
ملفات مهمة لبرنامج التقوية:
من المهم الاطلاع على الملفات التالية وفهم كل تفاصيلها:
    1- أسعار برنامج التقوية.
    2- بروشور التسجيل.
    3- إقرار بدفع مبلغ مستحق.







وصف برنامج التأسيس
23-8-2025
نبذة عن برنامج التأسيس: 
هو برنامج دراسي يستهدف الفئة العمرية من الصف الأول بالروضة (أربع سنوات تقريباً) ولغاية الصف الخامس الابتدائي (حسب نتيجة اختبار المستوى)، وتقدم فيه المواد الأساسية الثلاث (لغة عربية - لغة إنجليزية - أساسيات الرياضيات) على ثلاثة مستويات، يدخل الطالب لأحدها بعد خضوعه لاختبار تحديد مستوى ويركز البرنامج على تعليم الطالب مهارتي القراءة والكتابة فقط للغتين العربية والإنجليزية مع تعلم أساسيات الرياضيات. 
منهج التأسيس ليس هو منهج المدرسة الحكومية، بل هو منهج خاص في المعهد ونحرص على أن يكون مرتبطاً بالمهارات الأساسية التي يحتاجها الطالب في المدرسة في بيئة محفزة ومشجعة وأجواء مرحة، مدة الدورة ستة أسابيع بمعدل ثلاثة أيام أسبوعياً بواقع ساعة لكل مادة في اليوم وتقسم الحصة (25 دقيقة تعليم – 10 دقائق أنشطة – 20 دقيقة تعليم- 5 دقائق استراحة). تحتوي المذكرات على دليلين مهمين لولي الأمر وهم دليل ولي الأمر والذي يفصل محتوى المستويات الثلاث ومهاراتها ودليل توزيع المنهج الذي يوضح محتوى كل حصة دراسية بالمستوى الواحد.
يتضمن البرنامج على نظام مكافئات من خلال تجميع النقاط (نجوم) واستبدالها بهدية أو مشتريات وفق آلية معتمدة لذلك.


نظام العمل في برنامج التأسيس
ننوه على أهمية العمل في تفاصيل هذا النظام في جميع أفرع المعهد وعدم ابتكار أي تفصيل جديد من غير الرجوع إلى إدارة المعهد. يهمنا كثيراً الاطلاع على أية تفاصيل جديدة أو اقتراحات بشرط إضافتها على النظام بالتنسيق مع إدارة الجودة والتطوير. أثناء العمل في أرض الواقع لا بد من تسجيل جميع الملاحظات وإيصالها للإدارة لتطوير هذا النظام. هذا النظام ينطبق على جميع مواد التأسيس (اللغة العربية – اللغة الإنجليزية – الرياضيات).
أولاً: يجب الاطلاع على آلية اختبار المستوى ومراعاة النقاط المذكورة فيها.
ثانياً: أساسيات نجاح برنامج التأسيس:
    2. اعتماد جدول موحد مهما كان عدد المجموعات والمستويات وترتيبه بطريقة تكفي ذلك حسب حجم الفرع لاعتماده عند تسليم ولي الأمر الجدول ويكون جدول التفصيل بأسماء المعلمين مفصل بشكل أكبر. 
    3. عدم دخول أولياء الأمور قرب قاعات الاختبار أو الدراسة بتاتاً واستلام وتسليم الطالب من عند الاستقبال. 
    4. التنبيه على العمال بعدم الدخول على الحمامات الخاصة بالتأسيس إلا بعد نهاية وقت البرنامج. (مشرف التأسيس).
    5. شروط ومعايير قبول الطلبة الصغار في التأسيس:
        1. توفير عاملة للفرع في أوقات عمل التأسيس.
        2. عدم قبول الطالب الذي لم يتعلم دخول الحمام (لبس الحفاضة).
    6. أعداد الطلاب في المجموعة الواحدة 8 طلاب فقط للمستوى التمهيدي والمبتدئ، 10 طلاب في المستوى المتقدم، وبإمكان مدير الفرع استثناء عدد 2 طلاب في المجموعة بشرط توفر معيارين، وسع القاعة وقدرة المعلم على ضبط الفصل.
    7. لا يتم تسجيل أي طالب بعد مرور اليوم الثالث من الدورة.
    8. نسيان الطالب للمذكرة يؤثر سلباً على استفادة الطالب من البرنامج ويتحملها ولي الأمر ولا بد من إبلاغه وتنبيهه على هذا الأمر وفي حال ضياع المذكرة يمكن لولي الأمر شراء مذكرة جديدة بقيمة 5 د.ك وفي اليوم نفسه الذي لم يحضر فيه الطالب المذكرة لابد من تصوير الأوراق التي سيتم تدريسها في نفس اليوم.
    9. من المهم متابعة تسجيل ملاحظات المعلم على المذكرات في المكان المخصص لذلك في المذكرة وأن تكون الردود كاملة وكافية وفيها حلول واقتراحات وليس تذمر فقط. (مشرف التأسيس)
    10. من المهم التواصل مع ولي الأمر بالأسبوع الأول وأخذ توصيات المعلم عن الطالب وتوثيق ذلك في كشف التواصل وإجراء التحويل من مستوى إلى أخر أو لبرنامج آخر حسب توصيات المعلم وموافقة ولي الأمر.
    11. التواصل بعد نهاية الأسبوع الثالث مع أولياء الأمور وتزويدهم بنسبة اتقان الطالب وتوصيات المعلم.
    12. لابد من التأكد من أن الطالب يقوم بحل المذكرة لأن ولي الأمر يقوم بمراجعة المذكرة مع الطالب في المنزل وفي حال عدم التزام الطالب مع كل المحاولات لابد من إبلاغ ولي الأمر بذلك. (مشرف التأسيس)
    13. القاعة الدراسية مقدسة ولا يسمح لأي شخص الدخول أثناء الحصة الدراسية سواء المشرف أو المدير أو المعلم الزميل أو ولي الأمر إلا بإذن من الإدارة أو المشرف المختص وللأهمية فقط.
    14. من المهم جداً في حال تبين أن أحد الطلاب يتسبب بشغب وإزعاج لبقية الطلاب ولا يمكن ضبطه أن ينبه ولي الأمر أولاً وبعدها يتم فصل الطالب.
    15. في حال تبين أن أحد الطلاب لا يحصد الاستفادة المطلوبة إنهاء اشتراكه في البرنامج وتحويل الرصيد للحصص الخاصة فوراً وإبلاغ ولي الأمر بذلك ومن المهم أن يتم هذا الأمر مبكراً.
    16. عمل احصائية بالطلاب الغير المجتازين ومتابعة الحالة والتواصل مع أولياء الأمور. (مشرف التأسيس).
    17. في حال غياب الطلبة يكون التعويض بالتنسيق مع الإدارة برسوم إضافية.
    18. الالتزام بنظام الفرصة وعدم السماح للطلبة للخروج أثناء الحصة لشرب الماء أو الحمام إلا للحالات الخاصة واستغلال الفرصة لذلك فقط (إلا للحالات الخاصة).
    19. تنظيم خروج الطلاب من القاعة بأن يقوم الاستقبال بالتواصل مع المشرف لخروج الطلاب فقط عند وصول أولياء أمورهم عن طريق عمل قروبات واتساب يتواجد فيها المعلمون أيضاً وإرسال اسم الطالب فيها. (مشرف التأسيس + الاستقبال)
    20. إرسال نموذج الاستبيان يتم عبر فريق الجودة للتحري عن آراء العملاء ورغبتهم في تجديد الدورة في الأسبوع الأخير منها سواء التمهيدي أو التأسيس ويجب على المشرف أن يقوم بالتواصل مع العملاء في حال توفر ملاحظات سلبية وإعادة تعبئة الملف وإرساله لفريق الجودة. (جودة)
    21. من المهم للمعلمين حضور الاجتماع العام مع الإدارة والذي يقام في بداية كل عام دراسي.
    22. يفضل أن تكون حصص الرياضيات في الجدول الدراسي أول اليوم أو آخر اليوم لتفادي وقوعها بين اللغتين. في هذه الحالة سنضطر لتعيين معلمين رياضيات أكثر فيمكن استغلالهم في الحصص الخاصة وتحويلهم لنظام الراتب.
    23. جميع معلمو المواد الثلاثة بإمكانهم تقديم البرنامج التمهيدي.
    24. تحديث المناهج يكون بالصيف مرة واحدة بالسنة استعداداً للعام الجديد.
    25. الأفضل دائماً الابتعاد عن الحوارات الجانبية مع أولياء الأمور والإطالة في ذلك خصوصاً فترة الاختبارات.
    26. لا يخير ولي الأمر دائماً بين الدورة الصباحية والمسائية ولا بد من الرجوع للإدارة في ذلك للاطلاع على الإحصائية.
    27. إرسال ملاحظات المعلمين عن المناهج أولاً بأول لإدارة تطوير البرامج. (مدير الفرع)
    28. لا يكون لولي الأمر أي دور في تحديد مستوى الطالب والرأي الأول والأخير للمعلم.
    29. لا يجوز تواصل المعلم مع ولي الأمر إلا بالتنسيق مع الإدارة ويمنع منعاً باتاً دخول أولياء الأمور في منطقة القاعات.
    30. عدم ترك الطلاب بالفصل من غير معلم وفي حال خروج المعلم لابد من إبلاغ المشرف.
    31. يوجد في نهاية كل مذكرة اختبار مشابه للاختبار التقييمي تحت عنوان (مراجعة منزلية) ويجب حث الطلاب وأولياء الأمور على التدرب عليه وحله في المنزل. (مشرف التأسيس)
    32. الطالب المتخرج من برنامج النادي الربيعي والصيفي يجب أن يختبر مرة أخرى في حال أراد التسجيل في برنامج التأسيس.
    33. بإمكان مدير الفرع تشغيل مجموعات التمهيدي عند اكتمال عدد مناسب من التسجيل بغض النظر عن مواعيد الجدول الزمني مع الاطلاع على الجدول الزمني لتسهيل ضمهم للتأسيس نفسه.
